Londra, Anglia.
Afară.
Doamnelor şi domnilor...
Veniţi în faţă!
Apropiaţi-vă!
Eu, Mercury, mesagerul zeilor,
vă invit...
vă invit să serviţi...
În seara aceasta, doar în această noapte,
numai aici...
În această noapte vom intra,
în mintea...
în minunata minte,
a doctorului Parnassus!
Doctorul Parnassus!
Da, doamnelor şi domnilor,
doctorul Parnassus este la fel de bătrân...
la fel de bătrân precum timpul.
Da! Are peste 1.000 de ani.
El are puterea de a vă stimula... mintea.
Lăsa-ţi-I pe doctorul Parnassus să vă
deschidă imaginaţia.
Lăsa-ţi-I să vă călăuzească...
- In lumi pe care nici nu le-aţi visat...
- Dumnezeule, fiţi atenţi la luminile astea.
Fiţi atenţi aici.
Depăşiţi înăIţimile pe aripile frumuseţii.
Sau, dacă trebuie...
cutreieraţi adâncimile mizerabile
cu fratele lui Putrid, Stench!
Alăturaţi-vă echipajului!
Numai cinci lire călătoria!
Nu va exista o afacere mai bună
cât va dura Pământul!
Tu alegi... îndeplinirea...
Nu aveţi voie aici. Dacă nu aveţi bilet,
nu primiţi premiul d-le.
Eşti beat, micuţule?
Ce faci?
Dă-te jos de pe scenă!
- Ce pereche frumoasă de ţâţe.
- Am spus, să te dai jos de pe scenă!
Nu!
Te doresc... Vino încoace cucoană...
Vino aici cucoană...
Aici erai! Vino aici, frumoaso!
Vino aici.
O să te prind!
Vino aici, frumoaso.
Nenorocita naibii!
Doamne...
Doamne! Fata mea!
Dumnezeule, ce înseamnă asta?
- Marty?!
- lisuse! Ce i-ai...
S-a dus după vaca aia!
O să-i scot ochii!
Staţi pe loc!
Prietenul meu este încă acolo!
E cineva acolo?!
Este cineva acolo? Vă rog!
Este cineva acolo?
Vă rog! Vă rog!
Nu!
Ajutor! Ajutor!
Vă rog!
Nu mai beau niciodată, promit...
Promit.
De acum încolo, nu mai pun o
picătură în gură!
Ai ales calea cea dreaptă!
Calea onoarei Maestrului Parnassus
este lungă.
Dar cu o garanţie din partea persoanei,
şi un devotament apreciabil
culmile sunt abordabile.
Ai mereu elan în felul cum păşeşti
şi un cântec în inimă,
iar norii vor veni.
Raiul se va deschide,
iar tu vei fi îndepărtat, fiule.
Salut. Intră.
Ţi-ar prinde bine
ceva de băut.
Poate doar o duşcă.
Unul dublu pentru mine.
L-am pierdut şi pe acesta.
lar am pierdut.
- Unde ţi-a fost mintea..?
- Mă urmărea.
Dar nu trebuie să intri prin oglindă!
Niciodată! Ştii asta!
Hei! Tu! Gunga Din!
Vino aici!
- Ce credeţi că jucaţi aici!?
- Jucăm?
Nu, nu, nu...
Noi nu ne jucăm!
Ceea ce facem noi este
foarte serios!
A dispărut. Ne va lipsi?
Nu cred.
Nu vă faceţi griji, dacă nu înţelegeţi
totul imediat.
Vreau să plecaţi de aici, ciudaţilor!
Îmi cer scuze. Nu am vrut să
folosesc acest cuvânt...
de-a dreptul deficitar... defunct...
de-a dreptul infirm!
de-a dreptul... contestat...
de-a dreptul...
De-a dreptul contestat?
De ce mă căIcaţi toţi pe...
pentru că o să vă fac multe necazuri,
aţi înţeles!
Vino încoace. Vino încoace.
Cumpăraţi un bilet! Aşteptaţi-vă rândul!
Douăzeci de lire călătoria, redusă la
cinci lire numai pentru o noapte!
Doamnelor şi domnilor,
lumea în care trăim,
este plină de minunăţii,
pentru cei care au ochi să vadă...
Găină!
- Vreau să merg acolo şi acolo...
- Nu te mai duci nicăieri, Linda!
- Nu o să te lase, scumpo.
- Dar eu vreau să merg! Vreau să merg!
- Linda!
- Niciodată nu mă laşi!
- Mă scuzaţi! Mă scuzaţi!
- Nu este corect!
- Nu vă supăraţi...
- Unde este Diego?!
- Anton... Anton...
- E vina ta!
S-a dus acolo.
A intrat pur şi simplu.
Diego! Diego!
Mori! Mori! Da!
Vă rugăm să ieşiţi din Imaginarium
imediat!
Maneta nu este disponibilă
fără avizul părinţilor.
Da!
Perverşilor, dacă vreunul dintre voi
ne-a luat băiatul,
nu voi fi responsabil pentru
acţiunile mele.
Diego! - Diego! - Diego!
- L-am căutat peste tot.
- Nu-mi pasă!
Voila!
- Da!
- A mers.
Diego, unde ai fost?
Am fost tare îngrijorată!
Un mic Diavol care a ieşit din foc!
Ce este cu expresia asta de nătărău
pe faţa ta, prostănac mic?
- Hai, ridică-te! Haide!
- El a fost readus de către dr. Parnassus.
Mulţumim.
- Anton!
- Da, d-le?
- Ştii regulile oglinzii?
- Da.
Da, ştiu. Îmi pare rău, domnule.
Îmi pare rău...
Ştiu, ştiu.
Te-ai descurcat bine, băiete.
Te-ai descurcat bine.
Bun băiat, eşti un flăcău bun.
Vă mulţumesc.
"Bun băiat, eşti un flăcău bun. "
Tu eşti cel care trece prin oglindă şi
gata te şi apreciază.
Eu am făcut-o odată şi I-a deranjat...
Haide, Valentina...
doar eşti fiica lui...
Vreau să spun...
irezistibilă, nemaipomenită...
De ce am spus nemaipomenită?
Frumoasă, inteligentă, dulce...
Nemaipomenită, ce idiot sunt!
Salut, Parny...
A trecut ceva timp.
Ce ţi-am spus eu?
Nu avem toată noaptea la dispoziţie.
Copiii din nou.
A venit să colecteze.
Mă gândeam eu. A venit mai devreme.
Ce pot face eu?
- Nimic.
- Trebuie să fie ceva...
- Câte zile au mai rămas?
- Trei.
Va trebui să-i spui în curând.
Când luna îţi va lumina privirea
Precum o bucată mare de pizza,
- Asta înseamnă dragoste...
- Vrei să nu mai pomeneşti de mâncare?
Nu mai avem nimic...
iar eu sunt mort de foame!
Perci. Mai avem câţiva cartofi.
- la te uită. Ca să vezi.
- Hei!
- Este a mea!
- la te uită!
Este privat!
Dă-mi-o!
Anton!
Chiar crezi că vei putea fi fericită
într-un loc ca asta? Crezi asta?
Eu nu cred că aş putea.
Poate o parte din tine...
nu ştiu...
Tu vorbeşti mereu să scapi, nu-i aşa?
Intotdeauna te gândeşti la asta,
întotdeauna visezi la asta.
Hai s-o facem. De ce nu, amândoi?
- Noi doi.
- Nu pot fugi. Nu putem fugi. Eu nu pot.
- Sunt minoră.
- Nu face asta.
- Împlinesc 12 ani miercuri.
- Nu fi ridicolă.
- Perci, câţi ani voi împlini miercuri?
- Doisprezece.
Vezi? Aşa spune şi Parnassus.
- Vrei să spui că şi el este ridicol?
- Nu.
De fapt... am 16 ani.
Şaisprezece anişori drăguţi.
Vârsta consimţământului...
- Tu eşti, Scrumpy?
- Cine altcineva ar putea fi?
- Nu ai mâncat nimic.
- Da, ştiu, ştiu...
Şi iar bei?
Pentru numele lui Dumnezeu, tată.
Haide, haide. Se pare că nu înţelegi de
voie bună.
Nu acum, nu acum...
Am ceva foarte
important să-ţi spun.
De ce toată lumea
vrea să trăiască pentru totdeauna?
Nemurirea este un blestem nenorocit.
La fel şi faptul că mă prefac că sunt copil.
Uită-te la mine. Poftim, uită-te la mine.
Nu mai păcălim pe nimeni!
Şi vreau să-mi scot prostia asta
de la gleznă.
Nu mă poţi opri să cresc minţind
în legătură cu ziua mea de naştere!
- E ridicol!
- Taci şi ascultă-mă!
Trebuie să-ţi spun ceva înainte
să fie prea târziu.
- Demult, într-o noapte de iarnă...
- O să dureze mult?
Da, da... foarte probabil.
Cu mulţi ani în urmă...
cu multe secole în urmă, de fapt...
Am fost, dacă îţi vine să crezi sau nu,
un călugăr tânăr.
Cineva m-a vizitat, în sanctuarul meu...
Cineva pe care speram să nu-I
întâInesc niciodată.
Cineva pe care niciunul dintre noi
nu ar trebui să-I întâInească vreodată...
A capturat vântul
şi a domesticit furtuna,
a păstrat stelele pe orbita lor şi
Pământul să se rotească pe axa lui...
În timp ce se odihnea,
Steward,
a avut un vis...
A visat un călăreţ cu coif
care venea de-a lungul
câmpiei acoperite de zăpadă.
Steward s-a trezit...
Ce faceţi voi mai exact aici?
Rostim povestea veşnică.
Şi, care este asta mai exact?
Povestea care susţine Universul.
Povestea fără de care
nu există nimic.
Nimic?
Vrei să spui că dacă încetezi să mai
spui această poveste...
întreg Universul va înceta să mai existe?
Tu o faci să sune aşa de simplu.
Şi tu crezi chestia asta?
Suntem predestinaţi acestei sarcini.
Mi se pare incredibil
că poţi să crezi ceva ce poate fi destul
de uşor desfiinţat.
Eu nu cred asta.
Vom vedea.
Nu!
Opreşte-te!
Poftim. Povestea s-a oprit.
Nu se mai aude povestea...
Şi suntem încă aici...
Focul arde încă...
Încă ninge.
Vântul încă suflă.
Nimic nu s-a schimbat.
Haide, înveseleşte-te, doctore.
Te-am eliberat de toate aceste prostii.
Acum, îţi poţi folosi puterile
pentru a face altceva.
Distracţie plăcută.
Învaţă o limbă sau...
mergi într-o călătorie.
Un semn! Un mesaj!
Pasărea aia a fost un mesager...
din unele locuri îndepărtate pe
care nu le cunoaştem încă!
Acum văd regulile... foarte clar.
Nu are de-a face cu ceea ce facem noi aici.
Undeva în lume,
chiar în momentul ăsta...
Altcineva rosteşte o poveste!
O poveste diferită!
O saga... o poveste de dragoste...
o poveste despre o moarte neprevăzută.
Nu contează!
Susţine Universul.
De aceea suntem încă aici.
Nu poţi opri rostirea poveştilor.
- Este o ipoteză slabă!
- Nu prea cred.
Să-ţi spun ceva... probabil tu
nu eşti un om de pariuri, aşa-i?
Ce?
Nu a fost primul pariu
pe care I-am făcut cu Diavolul...
Primul dintre noi care atrăgea
doisprezece discipoli,
câştiga pariul.
Acesta era argumentul nostru... necesitatea
de pericol, de frică.
Fericirea ireală a celor săraci.
Eu, aveam puterea imaginaţiei prin care
transformam şi luminam vieţile noastre...
A fost o luptă grea... pe care
am câştigat-o.
Premiul meu... singurul lucru la
care am râvnit cel mai mult...
viaţa veşnică.
Chinul veşnic...
M-a păcălit.
M-a lăsat să câştig.
A ştiut că vremurile se vor schimba...
Ca într-o zi nimeni nu va mai
asculta poveştile mele...
Acesta a fost preţul aroganţei mele...
Uitat. Pierdut.
Singur şi disperat.
- Ne-am oprit.
- Continuă povestea.
Altădată. Ceva s-a întâmplat.
Mai bine te duci să vezi ce este.
De ce faci mereu asta?!
Te opreşti mereu la mijlocul poveştii!
Du-te şi vezi ce este.
Am văzut... cineva dansa...
pe apă.
Vă jur! Vă jur!
În momentul când fulgera...
Era o umbră...
acolo. Vedeţi asta?
- Vedeţi dansatorul?
- Da, este un dansator pe râu.
Da, dansează pe valuri!
Vezi şi tu?
Este cineva agăţat acolo!
Este agăţat sub acest pod!
- Agăţat?
- la o frânghie!
Dacă este agăţat cu gâtul, înseamnă
că are deja frânghie.
- la o frânghie!
- Bine!
Dă-i, dă-i, dă-i,
mai repede, mai repede...!
Bine!
Mai jos, mai jos, mai jos...!
Gata, gata, gata!
Bine, bine, bine...
Aşa, acum o să te balansez!
Esti bine.
Bine. Să-I întorc spre mine.
Să-I întorc spre mine.
lisuse!
In regulă.
Ridică-i.
Eşti în regulă?
De ce pescuiţi oameni morţi din râu?
Lăsa-ţi-I, pentru numele lui Dumnezeu.
Este deja mort!
Haideţi să plecăm dracului de aici,
înainte să apară poliţia.
- Anton! Vino să mă ajuţi.
- Ajut-o.
Nu, nu, nu... Lasă că îi fac eu.
O fac eu. Fii atentă.
Nu ştim pe unde a umblat oricum.
Gata? Pregătit?
- Este viu!
- Bine, cel puţin a fost.
Ce dracu' este asta?
Hai să-I punem în ladă.
- Şeful a zis să-I lăsăm aici.
- A crezut că este mort. Haide.
Nu, nu, nu, nu-mi place.
Nu este treaba noastră.
Şi ce propui, să-I lăsăm pe
marginea drumului?
În niciun caz. Haideţi.
Haide.
Hei, tu!
- Cred că te salvează cineva în fiecare zi.
- Ce?
Este un deranj aşa mare pentru tine să
spui un mulţumesc?
Ce... cine eşti?
Percival St. Antoine della Touraine
et Sansepolcro da Piemonte, al treilea.
Dacă ţi se pare prea dificil,
îmi poţi spune Percy.
Unde suntem?
Din punct de vedere geografic,
în Emisfera Nordică.
Social, suntem la margine, iar din punct
de vedere narativ, mai avem ceva de mers.
Şi numele tău ar fi...
- Nu-mi amintesc.
- Destul de folositor.
- Ai vreun card de credit?
- Vrei să mă jefuieşti?
- Ce faci?
- Ceva care să aibă numele tău pe el.
- Unde e portofelul meu, unde e telefonul?
- Nu te uita la noi.
- Cine eşti?
- Nu-şi aminteşte.
Ascultaţi... Oricine aţi fi voi...
orice aţi pune la cale...
Eu sunt bine...
şi trebuie să plec, în regulă?
O fi pentru tine.
Aici erai!
Păcat... eu vorbesc şi rusă.
Salut. Eşti bine?
Da.
Vreau să găsesc un loc unde
să-mi adun forţele un pic.
Îmi cer scuze, amice. Scuză-mă, amice.
Mulţumesc, prietene.
- Dar nu poţi rămâne aici.
- De ce nu?!
Cum adică de ce?
Uită-te la el! Priveşte-I!
Nu ştim cine este... scuză-mă...
Nu ştim ce a făcut.
- Ascultă, nu am făcut nimic, da?
- În regulă.
Sunt englez. Am înţeles
că cei care vin de unde veniţi voi,
nu-i înţeleg pe cei care vin
de unde vin eu.
Dar nu ştiu cum mă cheamă.
Nu ştiu încotro mă îndrept, nu ştiu
cine sunteţi voi...
Şi cu siguranţă nu ştiu
ce este asta.
Ultimul lucru pe care mi-I amintesc este
că am încasat o lovitură puternică în cap,
după care m-am trezit în cutia aceea
din spatele...
uneia dintre cele mai...
Sincer... sincer...
Capul meu.
Ce dracu' se întâmplă aici?
V-am spus să-I lăsaţi acolo.
Era mort.
Ei bine, nu este mort iar noi
nu I-am lăsat.
L-am găsit agăţat de un pod, d-le.
- Agăţat?
- Da.
De gât, până când îşi dădea duhul.
Dacă are vreo logică.
Am găsit astea în buzunarul lui.
Omul spânzurat!
Incredibil. Dă-te din calea mea.
Semnele sunt clare.
Şi aceste semne...
Le recunosc.
- Ce indicii?
- Ai fost trimis de d-ul Nick, nu-i aşa?
- D-ul Nick?
- Ştiam eu! Îi ştii numele.
Are o nouă propunere pentru
mine, aşa-i?
Un alt pariu probabil?
Un alt joc încâIcit?
Nu se poate abţine, nu-i aşa?
Slavă Domnului!
Slavă Domnului pentru asta!
Tata spune că trebuie să munceşti...
Ca să-ţi limpezeşti mintea.
Ca să-ţi recapeţi memoria.
Poftim. Încearcă asta.
Ne poţi ajuta în faţa caravanei.
Să vinzi bilete...
Sau ceva de genul ăsta.
Ce zici?
Bine.
Deci, fără nume. Fără chip.
- Misterul se aprofundează.
- la-ţi labele astea murdare de pe mine.
- Valentina, avem o problemă...
- Ciudat.
- Alb complet.
- Mă pot îmbrăca şi singur.
Lasă-mă, Percy!
Percy, încetează!
Haide.
Doctore...
O să mă satur de asta.
Memoria ta este mai puţin afectată?
Îţi vine ceva în minte acum?
- Ce? Nu...
- Nu eşti bun de nimic!
- Este un dezastru!
- Nu poţi merge. Eşti beat.
Nu sunt beat!
Sunt morocănos.
Morocănos!
Doamnelor şi domnilor,
ridicaţi privirile pentru o singură noapte..
- Descoperiţi... descoperiţi...
- Unde este George?
Măiestria, frumuseţea,
minunea care se află în fiecare...
- În fiecare din...
- Unde este George?
- Cine este George?
- M-am gândit să-i dăm un nume.
Drăguţ... George.
Buna, ai o eşarfă frumoasă.
Se asortează cu ochii aceia drăguţi.
Am de vânzare bilete...
Slavă Domnului că nu avem spectatori.
- Eu închid.
- Da, hai să închidem.
El nu a ţinut niciodată un spectacol...
Ce e în neregulă cu el?
- În regulă.
- Nu, nu. nu...
- Unde ai fost?
- Am fost să aduc clienţi.
Voi vă faceţi numărul...
Totul este frumos... În regulă!
Bun. Doamnelor şi... mă rog, doamnelor!
Sunt onorat să îI prezint pe
extraordinarul...
doctor Parnassus!
Tată?
- Omul ăsta e beat. Mort de beat.
- E scandalos.
- Nu e beat!
- Nu, nu este. Este...
A contactat o răceală puternică.
Stiţi ceva?
În ciuda acestui fapt,
a venit totuşi în seara asta, pentru voi,
riscându-şi considerabil sănătatea...
Cred că merită nişte aplauze,
doamnelor şi domnilor!
Vrem banii înapoi.
Fiecare bănuţ.
Vreţi...
În regulă, ascultaţi-mă, vă voi
returna banii, da?
Am înţeles. Ascultaţi-mă...
să fiu sincer...
Ea este fiica doctorului.
Este frumoasă, dar urăşte...
Este foarte bolnavă, înţelegeţi.
Trebuie să facă o operaţie.
Şi strânge tot ce poate.
O să... Despre asta este vorba.
Banii aceştia sunt pentru ea.
Înţelegeţi?
Vreau să spun, ce ziceti de asta...
Vă oferim bilete gratuite.
Nu, staţi. Vă oferim două
bilete gratuite dacă cumpăraţi un bilet
la jumătate de preţ.
Oferta este valabilă numai azi.
- Ce?
- Nu, nimic.
"Oferta este valabilă numai azi. "
- El a strâns atât?
- Da. Ai mai văzut vreodată atât de mult?
Asta înseamnă să minţi cu neruşinare.
Haide, Anton... De unde ştia el că noi
nu o să mai fim aici mâine?
Poate că ziua mea de naştere nu
o să fie aşa de rea.
Da, poate nu va fi.
Poate ieşim din cocina asta.
Şi vom găsi casa ta ideală.
Anton...
George! Eşti pe partea greşită
a calului, amice!
Ce a fost asta?
Ştii, nu ar trebui să bei.
Nu e bine.
Ai mare dreptate.
Tu? Rahat! Ce mai vrei de data asta?
Fac orice.
- Ştiu.
- Apropo, omul tău şi-a pierdut memoria.
- Nu-mi este de folos!
- Nu este omul meu.
Ce?
Este un gunoi mic.
Numele lui este Tony Shepherd.
Conducea o organizaţie de caritate.
Nu aş avea încredere în el.
Dar nici tu nu ai încredere in mine, nu?
Spune-mi odată ce vrei.
Mă gândeam noaptea trecută,
dacă te-am văzut aşa supărat,
că poate ţi-ar prinde bine o
urmă de speranţă...
Că poate ţi-ar prinde bine un pariu?
Nu, s-a terminat. Gata.
Haide... nu se termină niciodată.
Haide, ce ai de pierdut?
Poţi fi câştigător.
O poţi salva...
Ce spui...
Primul care face cinci suflete?
Primul la cinci?
- Fără trucuri? Fără înşelătorii?
- Nu. Fără înşelătorii.
- Eu zic da. S-a făcut.
- lubesc oamenii care pariază.
- Bine, până la ziua ei atunci.
- Asta este astăzi! Nenorocitule!
Ai idee ce afaceri dificile facem?
Lucrurile se vor îndrepta.
La fel de sigur cum oul este ou.
Bine.
Primul care aduce cinci suflete câştigă.
Te omor! Nenorocitule!
Ştiu. Aş vrea s-o văd şi pe asta.
Stai!
- 'Neaţa, Val.
- Bună, George.
Scrumpy?
Scrumpy.
Mâncare! Mâncare! Avem mâncare!
Avem pâine! Avem brânză!
Avem legume! Avem de toate!
Avem şi orice ar fi chestia asta...
Este vina ta că astăzi mâncăm aşa de bine.
Ştii cum se jumuleşte?
Nu este Bertie?
George s-a gândit că porumbeii sunt
mai buni. Jumuleşte-I.
Să-I jumulesc? Cum?
Nu contează.
- Cinci suflete în două zile, zici!?
- Cât sarcasm. Încerc să mă gândesc.
Ne-a fost trimis cu un motiv. Ştiu asta.
- Cărţile nu mint.
- Nu?
Disparut: Directorul ticălos
al Fundaţiei de caritate
Mă scuzaţi d-le St. George...
Mi-am făcut griji în privinţa ta,
neştiind cine eşti...
- Trebuie să-ţi fie foarte dificil, nu?
- Da.
- Serios, este, este... este confuz.
- Cred că pot să te ajut.
- Serios?
- Da. Vezi casca asta?
Numai... Percy! Dacă nu te deranjează
să ţi-o pun pe cap. Asta este.
Acum, vezi firele astea?
Apucă-le.
Acum, vreau să te relaxezi.
Încearcă să nu te gândeşti la nimic.
- Nu va fi greu... dată fiind starea mea.
- Tacă-ţi...
- Pardon?
- Gura! Nu mai respira!
- Ţine-ţi respiraţia!
- Serios?
Lasă energia să plutească.
Las-o... să crească şi să descrească.
Gândeşte-te la pământ, la ocean...
Foarte bine, foarte bine.
Al doilea nume... al doilea nume...
Am numele.
Este... Shepherd.
Anthony Shepherd.
Ţi se spune Tony.
A fost obositor.
Obişnuiai să... faci lucruri bune după
câte am înţeles.
Ceva legat de caritate... Cred?
Da... Tony Shepherd...
Tu... Este...
Chiar a mers...
Aţi mai descoperit şi altceva
în timp ce făceaţi...
Ei bine, trebuie să înţelegi,
că asta este o tehnică deosebită.
- În regulă.
- Sunt extrem de ruginit.
Nu, nu am mai descoperit
absolut nimic.
Este o treabă fascinantă.
Este cu adevărat, aş putea spune.
- Pot să scot asta acum?
- Da.
- Vă mulţumesc din suflet.
- Nu, pentru puţin.
- Să fiţi binecuvântat! Am un nume!
- O muncă caritabilă?
Super.
Atunci ce căuta
atârnat de gât sub acel pod?
- Percy!
- Am fost nepoliti.c0s?
Că m-am băgat?
Nu, nu, este...
Este atât de ciudat. Este oribil.
Totul este complet alb.
Aşa cum a spus bunul doctor, am fost
implicat într-un fel de act caritabil...
Asta îmi amintesc.
Poftim. E jumulit.
Ce prost trebuie să fi fost,
să cred că aş fi putut...
schimba lumea, că aş fi putut
să o schimb...
să le ofer oamenilor speranţe... nu?
Ce idiot arogant...
trebuie să fi fost.
Hei Ce este aia?
Pot să arunc o privire?
Ce ai acolo?
- Este Oda Bucuriei de Beethoven.
- Nu, nu cântecul. Ţeava aia.
Îmi aparţine.
- Serios?
- Da.
De unde ştii?
Ţi-ai amintit? Tocmai ţi-ai amintit
că eşti muzician.
Da. Acum că mi-am amintit,
mi-I dai te rog înapoi?
- Eşti sigur că este al tău?
- Sigur.
- Cum poţi fi aşa sigur?
- Ştiu eu, pur şi simplu.
- Mi-I dai înapoi?
- Da, bine...
- A dispărut.
- Vreau tubul înapoi, te rog.
- Înseamnă mult pentru mine.
- Da, înţeleg.
Este un tub foarte special.
Bine, scuze.
Scuze, uite-I. Scuze.
Ascultă, nu este amuzant, amice.
Tubul ăla înseamnă mult pentru mine.
- În regulă?
- Este puţin amuzant.
- Nu, nu este deloc amuzant.
- Bine... bine!
În regulă, lasă-mă să mă uit
prin împrejurimi.
Ce caută în oala cu ceai?
Asta vreau să ştiu.
- Ce căuta în oala cu ceai?
- Nu ştiu.
Mulţumesc foarte mult.
Bine. Îmi pare rău.
Încercam să fac o legătură între noi.
Bine.
- Sigur!
- Du-te şi adu ăla!
- Nu.
Nu? O să te ucid.
Bine, bine. Mă duc să-I aduc.
Mă duc să-I aduc.
- Chiar acum!
- În regulă. Sigur. Linişteşte-te.
Linişteşte-te. Poftim.
- Anton, ajunge.
- Îmi pare rău, încercam doar...
- Mă jucam, cream o legătură.
- Ei bine, opreşte-te.
Încercam doar... să fac o legătură.
- În regulă. A fost amuzant!
- Da. Amuzant, amuzant...
Sunt îngrijorat în legătură cu Anton...
Ce îI frământă?
- Este îndrăgostit de Valentina.
- Îndrăgostit? Cine i-a dat voie?
- Se întâmplă.
- Micul şarpe!
ÎI iau de pe străzi şi în felul ăsta
îmi mulţumeşte.
- O să îI jupoi de viu!
- În timp ce faci asta, este şi celălalt.
- Celălalt?
- Un şarpe cu clopoţei.
- Am uitat şi de cobră.
- Tony?
- Tony este ceva diferit.
- Oare?
Este ambiţios, energic...
Un om al destinului.
- Ne va ajuta să câştigăm?
- Cred că poate face asta.
- Scrumpy vede ceva bun în el.
- I-ar fi mai bine cu Anton.
Ei bine, probabil ar trebui
să-i ofer mâna ei
oricui ne poate ajuta să câştigăm
următoarele cinci suflete.
Asta este o idee mai proastă
chiar şi decât celelalte idei proaste
pe care le-ai avut astăzi.
Nu te înşeli.
Niciunul dintre ei nu este demn de ea.
Nu te înşeli niciodată, nu-i aşa?
Percy... ce m-aş face fără tine?
- Ţi-ai lua un pitic.
- Ce?
Ştii, un tip mărunţel.
Înalt cât mine, picioare scurte, cap mare.
Merge amuzant...
Da, ştiu, ştiu.
Doctorul Parnassus,
bătrân ca şi Universul, vast...
Salut. Ce faceţi în seara asta?
Vă distraţi?
Beţi câteva paharele, nu-i aşa?
Este în regulă?
Ce faci? De ce miroşi în felul ăsta?
Nu mai căutaţi.
Trebuie să ne concentrăm în seara asta.
Totul depinde de asta.
Să lăsăm ca măreaţa minte
a acestui doctor...
să vă transporte... în lumea...
imaginaţiei voastre.
Tu draga mea,
văd că ai o rochie foarte specială.
Ce tâmpit.
Nu, nu... cântăreaţă.
Pun pariu că ai voce.
- Salutare!
- Urmează-mă.
Haide, ai încredere în mine,
o să-ţi placă această experienţă.
Hei, ce faci?
- Îmi folosesc o parte din imaginaţie.
- Dumnezeule!
- Nici vorbă.
- Ai încredere, d-şoară, nu vei regreta.
- Du-te, Sal!
- Doar dacă ea vine cu mine.
Îmi pare rău, nu pot face asta
cu două în acelaşi timp.
- Eşti nebună? Du-te.
- Nu mă duc singură.
- O să mergem împreună.
- Împreună, o idee bună.
Eşti nebun?
Două imaginaţii acolo înăuntru,
în acelaşi timp?
Nu, nu, nu... doamnelor. Vă pot apune
asta... Câte una pe rând este în regulă.
Când sunt două, imaginaţia mai puternică
o va copleşi pe cea mai puţin puternică
şi nu avem nicio idee
despre ce s-ar putea întâmpla.
- Asta este o prostie.
- Da, o prostie.
Vino să vezi. Urmează-mă.
Distracţie plăcută!
Haide...
Pune-mă jos!
- Nu vreau să merg singură!
- Nu vrea să facă asta singură!
Este timpul.
Viaţa ta se va schimba în mod misterios.
- Pune-mă jos!
- Este în regulă.
- Nu, te rog, nu vreau!
- Avem un client.
Porneşte!
Tată... tată.
- Sal!
- Ajutor! Ajutor!
Sal!
Bună.
Rahat!
La ce te-ai gândit?
Uite ce ai făcut.
lisuse! Lasă-ne singuri.
leşi de aici! Pleacă!
Primul suflet din cinci
Primul suflet din cinci.
Primul suflet din cinci. Mă întreb
dacă este primul suflet din cele cinci.
- Tu! Trebuie să nu ne oprim!
- Ştiu, îmi pare rău.
- Este pe partea greşită!
- În regulă. În regulă.
Pot să fac asta.
- lisuse! Sunt bine.
- Ce faci?
- Ştiu, ştiu...
- Ai făcut o mizerie!
Pleacă de aici, haide!
- Nu ajuţi cu nimic. Pleacă!
- În regulă, în regulă... Am plecat.
Ce-ar fi dacă am face
o cerere de despăgubire la asigurări.
Termină!
În regulă, ziceam doar.
A fost un public interesant
în seara asta, nu-i aşa?
Lasă-mă singur, amice.
Cum ai...
Val este puţin îngrijorată
în legătură cu tine, prietene.
Mi-a cerut să vin să discut cu tine, amice.
Ce s-a întâmplat astăzi?
Şi unde este tânăra din spatele oglinzii?
Noi, în mod sugestiv...
Anton, îmi poţi spune, amice.
Cu toţii am auzit strigătele ei.
Şi eu strigam.
- A fost înspăimântător.
- Înspăimântător? Nu înţeleg.
Nu... nu înţelegi, nu-i aşa?
Nu ai fost înăuntrul minţii doctorului, nu?
- Nu, nu am fost.
- Da, tu probabil crezi că este...
- Vreun fel de înşelătorie, nu-i aşa?
- Este?
Nu, nu este.
Nu mă aştept să înţelegi.
Nici într-un milion de ani.
Sigur. Deci...
dacă doctorul Parnassus
poate controla minţile oamenilor,
atunci de ce nu conduce lumea?
De ce se mai chinuie cu...
micul ăsta spectacol?
Spectacol micuţ?
El nu vrea să conducă lumea.
Vrea ca lumea să se conducă singură!
Da? Da...
Dar oglinda? Cu ea ce este?
- Puţin hocus-pocus?
- Tony, nu înţelegi, omule.
Este...
Este imposibil de descris.
Este... un mister.
Da.
Este totul, eşti tu, sunt eu, este totul.
- Cuprinde Universul...
- Apropo...
În spatele acelei oglinzi.
"Primul suflet din cinci"
înseamnă ceva pentru tine?
Tu ar trebui să fii cel inteligent.
Este fără speranţă...
S-a terminat...
Nu spune asta...
Niciodată nu se termină.
Tu ar trebui să fii nemuritor,
îţi aminteşti?
Serios, va fi totul în regulă, tată.
Cum poţi înţelege?
Eşti o copilă. Nu ai iubit niciodată.
Nu ca mine...
Din clipa în care am ridicat ochii
şi am văzut-o,
am fost captivat.
Încătuşat de către ea.
Şi aveam 1.000 de ani.
Cum îi puteam face curte?
Cum puteam să o fac să fie vreodată a mea?
Dă-mi drumul...
Nu fi prost! Tu nu poţi muri.
Eşti nemuritor.
Vei sfârşi doar cu oasele rupte,
în spitalul eternităţii,
iar eu voi sfârşi...
Pleacă, mic Diavol!
Nu!
În asemenea momente,
Diavolul nu este niciodată prea departe.
Ce ţi-a luat atât de mult timp, Parny?
Să treci de la pozitiv la asta.
Diavolul mi-a asigurat
mortalitatea din nou,
tinereţea şi noi puteri.
Puteri mai mari.
Şi eu am câştigat-o.
Eram foarte îndrăgostit.
Foarte îndrăgostit.
Dar cu ce preţ?
Ce preţ?
Ce mai faci, doctore?
Cu ce preţ...
- Ai numai zgârieturi şi vânătăi.
- Da...
Credeam că te-am pierdut.
Scumpo, ce este cu faţa asta tristă?
Fii atentă.
Val, vroiam să te întreb despre tatăI tău.
Pare să fie într-o situaţie
foarte proastă, ştii?
Este o chestie financiară?
Este vorba de bani?
- Nu ştiu.
- Pentru că dacă asta este, aş putea ajuta.
- Nu ştii, sau e din cauza spectacolului?
Nu îmi mai pasă de spectacol.
- Dar poliţia?
- Să vină poliţia.
M-am săturat să trăiesc în felul ăsta.
Serios...
Nu eşti dură deloc, nu-i aşa?
Ascultă, nu ar trebui
să vorbeşti în felul acesta.
Bine? Este foarte important ceea ce faci.
Este o chestie a familiei.
Ştii?
Poate că... lucrurile ar trebui făcute
într-un mod puţin diferit.
Ce mod diferit sugerezi?
'Neaţa. Ce mai faci?
Cum ai dormit?
Am văzut că ai un cucui urât...
Diferit? Cum adică?
Ei bine, m-am gândit, d-le, că...
este evident oamenii, nu mulţi oameni...
- Sunt atraşi de spectacol.
- Mulţumesc foarte mult.
lartă-mă, dar am...
am câteva soluţii la problema asta.
Prima... mă gândeam
să schimbăm stilul spectacolului.
Şi a doua... aş...
schimba publicul, poate.
- Să-I schimbi?
- Da.
Ştii, după mine le-aş schimba pe amândouă.
- Ştii, e părerea mea...
- Să schimbi spectacolul?
Cine naiba te crezi?
Nu fi speriat de schimbare, amice.
realitatea este că spectacolul ăsta,
scena asta, nu este...
- Nu ştiu care este cuvântul, este...
- Modern?
Modern? Da.
Vezi tu, oamenii vor ceva modern.
Vor, ştii, ceva ca...
Ca asta. Asta este contemporan.
Asta vor oamenii.
Cunosc lumea asta. Ai încredere în mine.
Tu, cu controlul minţii,
trebuie să intrigăm publicul, ştii?
Publicul adecvat...
- Din partea bună a oraşului.
- Cum rămâne cu mizeria?
- Ce?
- Mizeria.
Se referă la poliţie.
Va fi şi o clasă mai bună de "mizerie".
- Să vedem ziua aia.
- Da, ascultă.
Secretul este... ştii, să nu te ascunzi.
Ştii, să fii curajos, plin de culoare.
Sau, de fapt, mai puţin
plin de culoare, poate.
Şi mergi în locuri în care oamenii
nu s-ar aştepta să fii.
Ştii? Gândeşte-te.
Tu mi-ai salvat viaţa.
Acum lasă-mă să fac ceva
pentru tine în schimb. Te rog.
Scrumpy.
- Crezi în coincidenţe?
- Nu.
Nu există coincidenţe...
Nu mi-ai spus întotdeauna asta?
- Totul se întâmplă pentru un motiv.
- Da, asta cred.
Dar cărţile?
În ele crezi?
De ce mă întrebi asta? Este vreun test?
Pentru că astăzi este o zi
extrem de importantă.
Pariem pe Tony?
Vreau să ştiu părerea ta.
Am nevoie de sfatul tău.
Nu îmi vine să cred.
Vrei să cunoşti părerea mea?
Asta este cel mai frumos cadou
primit de ziua mea!
- Da! Pariază! Să facem asta!
- Da!
Să o facem!
Te iubesc, tată.
Diavolul îI ia pe ultimul!
- Ei bine, drăguţ.
- Da. Foarte drăguţ.
Ce facem acum?
Ei bine, să vedem...
Mai întâi, câţi bani avem de cheltuit?
Pentru că o să avem nevoie de toţi.