Moordenaars!
Jullie schieten er maar op los!
Wij hebben geen wapens,
alleen stenen.
Deze film is opgedragen aan al
wie verdween tijdens de produktie
Een vent valt van een gebouw
van 50 verdiepingen.
Tijdens zijn val
spreekt hij zichzelf moed in:
"Voorlopig gaat alles goed."
Maar wat telt, is niet de val,
maar de landing.
In de wijk Les Muguets braken
vannacht rellen uit.
Een honderdtal jongeren belegerde
het politiebureau
in het midden van de wijk.
Er vielen 14 gewonden
bij de oproerpolitie,
33 relschoppers werden
aangehouden.
Ze vernielden ondermeer
een deel van het winkelcentrum.
Om 4 uur keerde de rust weer.
De rellen volgen op een blunder
van een politie-inspecteur
die eergisteren een jongeman
in de cel zwaar verwondde.
De inspecteur werd geschorst,
maar Abdel Ichaha ligt
nog altijd in het ziekenhuis.
Zijn toestand is ernstig,
zeggen de...
SAID NEUKT DE FLIKKEN
Hee, Vinz!
Waar zit ie?
Wat?
- Kan je geen dag zeggen?
Zeik niet, Saïd. Wat moet je?
- Stuur je broer.
Waarom?
- Stuur hem naar beneden.
- Stuur hem.
Waarom?
- Denk je dat 't een TV-sketch is?
Wat moet dat kabaal?
Vannacht was het ook al zo.
Wat gebeurt er?
Heb je me vannacht gezien?
Nee! Zwijg dan.
Hou je bek!
Je bent net een grietje.
Onnozelaar!
Roep je hem nog, of slaap je?
Schiet een beetje op!
Als ik hem wek,
krijg ik op mijn kop. Doe jij 't.
Ik hoop dat de flikken
jullie aftuigen.
Hee, Vinz.
Kwek toe, Saïd.
- Hoe praat je tegen me, zak?
Beleefd, of ik geef je een lel.
- Ga weg, je stinkt.
Wil je van 's morgens vroeg gokken?
Eén...
- Twee.
Drie.
Jij verliest.
- Je zus ook, lul.
Hoe praat je over mijn zus?
Wat zei ik je?
Je zus pijpt smurfen. Rot op.
- Stomme jood.
Nepjood.
Ga je mee?
lk heb een koe gezien.
- Wat?
Een koe.
Waar is je shit?
- In de doos.
Gisteren tijdens de rellen rende ik
achter een toren,
en net om de hoek
stoot ik op een koe.
O ja? Je moet niet zoveel paffen.
't Doet je geen goed.
Van mijn bed,
of ik zeg oma dat je shit paft.
Dan wurg ik je
en hang je op bij je voeten
dat je in je bloed stikt.
Oma!
Donder op.
- Kom.
Rot op.
- En blijf van mijn bed.
Oma! ...Rot op.
Klikspaan.
- Rot op.
En sla niet zo'n toon aan
tegen mijn zus.
Het zout!
- Praat je zo tegen je oma?
Ben jij soms mijn pa?
En ben jij mijn ma?
Trouwens, waarom ben je niet op school?
Ze is afgebrand.
- Scholen afbranden. Echte wilden.
Zo begint het, en 't eindigt met
niet naar de synagoge te gaan.
Oma, oma, oma.
- Wat?
lk stak de school niet in brand.
- Je gaat ook niet naar de synagoge.
Okee, ik geef me gewonnen.
Als iedereen elk gesprek ontvluchtte,
zou 't nogal een stormloop zijn.
Maar iedereen zou
in dezelfde richting lopen.
Mazeltov.
Heb je het tegen mij?
Heb je het tegen mij, lul?
Praat je tegen mij?
Heb je het tegen mij?
Praat die lul tegen mij?
Hij heeft 't tegen mij.
Heb je het tegen mij, knul?
Zegt die ene: "Voor geld zou ik alles doen,
zelfs mensen vermoorden."
Hij bekijkt zijn maat even
en vervolgt: "lk zou jou zelfs doden".
De ander wordt bang.
"Welnee, grapje.
Jij bent mijn maat,
jou dood ik niet voor geld,
maar gratis."
Gratis! Is dat geen giller?
"Jou dood ik gratis."
Is dat geen giller?
- 't Is al goed.
Zeg tegen je broer
dat hij bij mij komt.
Is het geen giller?
"Jou dood ik gratis."
Klets niet zo, geef de joint.
Is het geen giller?
- Een giller.
"Jou dood ik gratis."
Kan het nog beter?
Beter bestaat niet.
Wat ben je zo chagrijnig?
JE MOEDER PIJPT BEREN
Getver!
De zakken hebben alles vernield.
Moet je zien.
Zeg dat 't niet waar is, verdomme.
Hoe konden ze binnen?
Hoe konden ze met hun wagen
door de deur?
Kijk daar, Saïd.
Nogal nerveus, vind je ook niet?
Logisch, hij knokt al twee jaar
voor de zaal.
Je shit is lekker, Vinz.
't Is die van Hubert,
niet van mij.
Paf je niet in slaap.
- Ik dacht dat je gestopt was.
Dat dacht ik ook.
Wat is hier gebeurd?
- Wat denk je?
Afgebrand?
Je mag volgende week
terugkomen, Einstein.
Je mept er nogal op.
- Ik wist dat 't zou gebeuren.
Waarom sloofde je je
er dan zo voor uit?
Omdat hij het de moeite vond, lul.
Jij bent de lul.
Weet je wie erbij was?
lk wil het niet weten.
Maar hoe kwamen ze
met hun auto binnen?
De deuren zijn niet groot genoeg.
We stonden voor de flikken,
we scholden ze de huid vol,
we spuugden op ze,
maar ze verroerden geen vin.
Maar plots maakten die zakken
een doorgang vrij...
...en ze lieten gasten in burger door
met knuppels.
De kleine JB kreeg een lel
van jewelste.
Eén keer, twee keer, drie keer.
Toen vlogen we erin.
Ik verkocht een van die zakken
een oplawaai.
Luister.
YZ.
- Je moeder op 'n CR, ja.
Da's de KX van Mohamed
met 'n nieuwe pot.
Welnee, de ma van Vinz op YZ.
Welke Mohamed?
De broer van Farida?
Farida, die net haar rijbewijs haalde?
Nee, Farida die op de markt werkt.
Kortom, jullie hadden erbij moeten zijn.
Vooral jij, Hubert. 't Was machtig.
Traangas, 48 uur in de bak,
afgetroefd worden,
en dan thuis op mijn donder krijgen,
da's niks voor mij, maat.
Klets geen onzin.
Het was pure oorlog,
en jij zeikt aan mijn kop.
Ik had wat anders te doen.
Ik kon geld verdienen,
maar met je rellen
heb je alles verpest.
Ik kom tenminste op
voor mijn broeder.
Wat broeder? Ken ik die gast?
Heb je me al met hem gezien?
Nou dan.
Ik laat me niet aftroeven
voor onbekend tuig.
Gaan we?
Abdel is geen tuig.
Ik weet in elk geval
dat ik niet sneller ben dan kogels.
Wat moet dat?
Blijf van mijn merguez!
Betaal jij ze soms?
- Hou op, we gaan nog janken.
Straks jank je echt, Saïd.
ledereen betaalt 5 F.
Behalve Hubert
omdat 't zijn gebouw is.
5 F voor één merguez?
- Nee, voor twee.
Verdomme.
Heerlijk.
- Ik heb alleen 5 F voor mij.
Hier.
- Hou op!
lk zal het onthouden.
Vergeet het niet.
Toe, geef me krediet.
Moet ik je zus geen krediet geven?
Hoe praat je over mijn zus?
Doe niet zo serieus,
nep-Arabiertje.
Saïd, klootzak!
Geef die merguez terug!
Uit mijn zon, Saïd.
Heb je geen 2 F voor mijn merguez?
- Nee, geen bal!
Twee frank.
- Nee!
lk mocht kiezen:
1 maand effectief en 2 met uitstel
of gemeenschapsdienst.
Gemeenschapsdienst, da's klote.
Heb jij er gedaan?
lk ook niet. Ik ga zitten.
Wat ga je doen?
Je broer heeft een merguez gejat.
- Je liegt!
Hij heeft ze in zijn mond.
Je liegt! Je neus wordt lang.
Zet 't maar op mijn rekening.
Mijn merguez!
Een automatische 45
zoals Mel Gibson in Lethal Weapon.
Lulkoek. Mel Gibson had
een Glock 9 mm.
Wat?
- Welnee.
Het was een Desert Eagle.
Je hebt geen verstand van wapens.
Hij knalde ermee op die vrachtwagen.
Waarover gaat het?
Wist je dat een flik vannacht
zijn wapen verloor?
Echt?
De flik die het verloor
interesseert me niet,
ik ken hem niet.
Maar ik wil best weten
wie het vond.
Ik ga er maffen, ik ga er eten,
en ik kom terug.
Ik ben hier de enige die
nog niet gezeten heeft.
Een maand wegens diefstal,
vind je dat zo geweldig?
Okee, het is niet van jouw niveau.
- Mijn niveau? lk heb nooit gezeten.
Je bent nooit gepakt.
- Nee, ik ben op tijd gestopt.
Vinz, kom kijken!
Kom kijken wie bij ons
op bezoek komt.
Kom kijken, de burgemeester!
Hee, burgemeestertje!
Klootventje!
Rustig. Zet die muziek af.
Wie is hier de baas?
Jij, Nordine?
Wat moet dit?
Denk je dat je in Euro-Disney bent?
Je mag niet op de daken komen.
Ga naar beneden.
We doen niks verkeerds.
Daar gaat het niet om.
Je moet naar beneden.
We doen niks.
- Je moet naar beneden.
Notre Dame, zijn dat de twee woorden
die je op school leerde?
Schei uit.
De eerste die herbegint...
- Zonder discussie,
je kan hier niet blijven.
Pak je spulletjes,
je zeteltjes en je merguez
en iedereen gaat rustig
naar beneden.
En hoe dacht je ons
naar beneden te krijgen?
Met je honden, of op je eentje
in je mooie pak?
We doen gewoon ons werk.
Koppen dicht.
- Laat ons blijven.
Koppen dicht!
Sla niet zo'n toon aan, jij.
Ik ken jou niet.
En nu rot je op.
- Net een haantje.
Zo is het welletjes.
Wie wil blijven, blijft.
De rest gaat naar beneden.
Ik blijf.
- Jij gaat naar beneden.
Laat me blijven, Nordine.
Wat heb ik gezegd?
- Ik ga al.
Wat wacht je dan nog? Rot op.
Ik ga al, ik ga al.
Ik ga al. Kom, Vinz!
- Ik kom.
Je moet naar beneden.
- Wat doe je nog?
Met jullie valt er nooit
lol te beleven.
Hij zegt dat we naar beneden
moeten.
Die spulletjes uit een sexshop,
hoe heet dat?
Een string?
Wat?
- Een string!
Hoe dan ook,
ik zweer je dat ik die griet
genaaid heb als de beesten
in die kamer.
Ze lag in die kamer
en ze wou nog!
De buurman bonkte op de deur
voor 't kabaal.
Wind, ja. Je hebt wind genaaid.
Wat? Wind?
Ken je de griet?
- Ja, ze heeft AIDS.
Klets geen onzin.
We zijn van de TV.
Deden jullie mee
aan de rellen vannacht?
Heb je iets vernield? Auto's verbrand?
- Zien we eruit als krapuul?
Dat heb ik niet gezegd.
- Hoe dan wel?
Gewoon.
- Stap uit, we zijn niet in Thoirry.
We hebben werk en weinig tijd.
- Werk? Zoals?
Een sappig verhaal?
Een primeur?
- Wat kom je met je reet
in mijn wijk doen? Rot op!
Wat film je?
Wat film je, klootzak?
- Wat moet die lul?
Je bent hier niet in Thoirry!
Wat hebben die lullen toch?
Wie is dat takkewijf?
Wat is Thoirry?
- Een zoo die je per auto bezoekt.
Thoirry, m'n reet.
Doe open.
Spreek Frans, we zijn in Frankrijk.
Wat heb je nu op je kop?
Net 'n puist.
Zeik niet.
Kom je in een film met je mutsje?
Wat is dat voor klote-TV, Darty?
- Voorzichtig.
't Zijn kleren.
Zou je geen nieuwe TV halen?
Da's rommel.
Te groot om te versjouwen.
- Ik kwam om m'n poen. Waar was je?
lk heb je geld niet.
Wat?
- Weet je niet wat er gebeurd is?
Ga maar eens kijken
wat je vriendjes uitgericht hebben.
Ga maar eens kijken.
Is dat 't werk van de broer van Foued?
En dan?
- Wat, en dan?
Zeg me waar hij woont!
Zag je wat hij met mijn auto deed?
Kijk dan!
Blijf daar af.
Ik verlies zo maar eventjes 50.000 F.
Hoe ga ik nu werken?
Darty, het is maar een auto.
Wat zeg je me daar?
Je kletst uit je nek.
Da's al wat ik heb.
- Hou op.
Blijf daar af.
Een jongen van ons ligt in 't ziekenhuis.
Een jongen van ons?
Dat is mijn probleem.
Ik kots van je.
Ik heb niks anders.
Ik heb er alles in geïnvesteerd.
De rellen!
- Ik ken hem niet. Het is mijn auto.
De rellen komen op TV.
- Welja, breek maar af.
De antenne.
- Ik doe mijn best.
Daar heb je David.
Hoe kwam die voor de camera?
lk stond ernaast,
en mij filmen ze niet.
Zwijg nou even.
En regel 't, we zien niks.
Die rommel valt niet te regelen.
- Hoe kwam hij voor de camera?
Mijn poen, Darty!
Heb ik niet. Asterix heeft je geld.
Sta op, geef me m'n jasje.
Je bent zeker blij?
Een flik heeft zijn pistool verloren.
Ik hoop dat degene die 't vindt
ermee naar Parijs trekt,
dat er wat verandering komt.
Dat zou me verbazen.
Wat doen we? Gaan we?
Saïd, je kent dat programma
met de verborgen camera, hè?
D'r is een bekende vent die vermoedt
dat ze hem willen flikken.
Zijn vriend hoort 't en zet
met de lui van de verborgen camera
'n plan op om de ander
erin te laten geloven.
De bekende eet elke dag
in hetzelfde restaurant
en denkt dat ze hem daar
zullen aanpakken.
De anderen wekken de schijn
dat dat ook zo is.
Hij ziet de TV-wagen buiten,
een camera achter een spiegel,
en een man die rare dingen doet.
Hij denkt de anderen te slim af te zijn
en doet alsof hij niks gezien heeft.
Hij is doodnerveus
omdat hij het ergste verwacht.
Maar er is geen grap voorbereid.
Ze laten hem gewoon in de waan.
Op een gegeven moment...
Hou op, Saïd!
lk doe niks.
- Wie dan?
De bekende vent zweet als een rund
en doet nonchalant
maar telkens als de ober langskomt
is hij op alles voorbereid.
Dan komt iemand hem
een handtekening vragen,
en hij denkt dat dit de list is.
Hij maakt het die man lastig,
die er niks van snapt en boos wordt.
De twee krijgen ruzie en raken slaags.
De TV-ploeg moest zelfs
tussenbeide komen.
Een regelrechte knokpartij.
Geweldig.
En?
- Het was leuk.
Dat was alles.
Wie was die bekende vent?
- Dat weet ik niet meer.
Ik ben het vergeten.
Daar komt gedonder van.
Tot kijk.
Wat moesten ze?
Wraak vraagt geduld.
Grapje. De broer van Abdel
heeft een geweer.
't Is feest...
Zullen we Abdel in 't ziekenhuis
gaan opzoeken?
lk moet je eerst iets laten zien.
Wat vind je ervan?
Moet je zien, Hubert.
- Knap.
Wat ga je ermee doen?
- Schei uit.
- Eerst zien of Abdel sterft.
Geef.
- Een flik neerknallen?
Zo dwing je respect af.
- Door 'n flik te mollen?
't Brengt de weegschaal alvast
in evenwicht.
Je kon mij ook 'n blaffer vragen.
- Da's iets anders.
Denk je dat je een opdracht hebt?
- Hoezo?
lk vond het pistool, meer niet.
Denk je dat 't Abdel helpt?
- Geen idee, maar ons wel.
Je raaskalt.
- Jij bent een lul.
Je zoekt gedonder.
- Bemoei je er niet mee.
Ik wil geen gezeik.
- Rot dan op.
Hoe dan ook...
daarmee ben je de baas in de wijk.
Hubert, wacht!
Verdomme.
Waar blijf je?
Ben je een ei aan het leggen?
Zeik niet aan mijn kop.
Jullie mogen er niet in.
- We komen voor Abdel.
Ik mag niemand binnenlaten.
- We willen geen last. Heel even.
Laat ons door.
- Hij is een vriend.
De dokters laten je toch niet door.
Hij is in coma.
We willen geen heibel.
Ik mag je niet binnenlaten.
't Kost me mijn baan.
Slik maar orders.
Sla niet zo'n toon aan.
De familie is er,
respecteer hun rust.
- Laat je wel de goeien door?
Ga alsjeblieft weg.
Je kunt hier niet blijven.
Handen thuis!
Wil je me weg?
Waar wil je me weg?
Wou je me soms neerknallen?
Trek je pistool, lulletje.
Wat is er aan de hand?
- Zo'n lul!
We komen een kennis bezoeken.
We gaan niet weg
eer we Abdel gezien hebben.
Verdwijn maar, voor ik je inreken.
- Wie wou je inrekenen?
Hou je kwek!
Stuur de anderen weg.
Het kan zachthandig of hardhandig,
naar keuze.
Bedaar.
- Bedaar zelf!
Hij heeft niks gedaan.
Ze kwamen heibel maken,
ik nam hun leider mee.
Hij heeft niks gedaan.
Saïd? De leider?
Heb je nog niet genoeg keet geschopt?
Moet je dan nog per se
naar 't ziekenhuis?
Ze deden gewoon hun werk.
- Hun werk!
Wil je wel eens je kop houden?
Hou jij je kop!
- Een ander toontje!
Jij een ander toontje!
- Zwijg nu!
Je weet er geen bal van.
En jij?
- Hou op met je gezeik, ezel.
Niet schelden.
- Sla niet zo'n toon aan.
Degenen die Abdel aftuigden,
zullen gestraft worden.
Dat had je gedacht.
De agenten waren er om Abdel
en zijn familie te beschermen.
Jij moet overal keet schoppen.
Stomme ezel.
Je haalt alles door elkaar.
De flikken beschermen Abdel
en zijn familie.
De meeste flikken willen je niet slaan,
maar beschermen.
En wie beschermt ons tegen jou?
WRAAK
Laat ik het niet meer zien.
- Jij had acteur moeten worden.
Let op je woorden.
- Je moeder, lul.
Als je me nog voor schut zet,
laat ik je in 't hoofdbureau rotten
tot je broer je komt halen.
Ik vroeg niks.
- Ik doe 't voor hem, niet voor jou.
Ik zou niet willen
dat hij gehakt van je maakt.
Jij bent zelf een gehaktbal.
Ik hoorde 't van je bokszaal.
Ik kan subsidies losweken
voor een andere sportzaal.
Nee, ze willen niet langer
op zandzakken slaan.
Ik ben radeloos. Vroeger kon ik nog
met hen praten, nu niet meer.
En mij kennen ze, maar een jonge flik
vol goeie wil overleeft 't geen maand.
Een Arabier op 't politiebureau
overleeft 't geen uur.
Ik moet ervandoor.
Probeer 't hoofd koel te houden.
Juist ja, we zullen proberen.
Ettertje!
Jij praat niet meer tegen me.
't Is al goed.
Waarom geef jij hem een hand?
- Hij misdeed me niks.
Je geeft flikken geen hand.
- Knal hem neer als je wil,
maar ik blijf hem 'n hand geven.
Je doet idioot.
En jij weet niet wat je doet.
Ik wist het!
Je deed al zo raar in het ziekenhuis.
Hou je gemak.
Laat zien.
- En je zei ons niks?
Je wou er niet van weten.
- Ik dacht niet dat je 't zou dragen.
Ik ben een grote jongen.
Je moet niet zedenpreken.
- Nee, je in elkaar slaan.
Schei uit, Hubert.
Verkoop je zo'n show omdat je
gewapend bent? lk maak je kapot.
Wat maak je kapot?
- Schei uit.
Kom, we gaan een hapje eten.
Hou je kop.
Ik ben weg.
- Welja, rot op.
Schei uit, Hubert. Kom mee.
Laat hem lopen.
Hou toch op. Kom mee.
- Laat me los.
Wat heeft Hubert tegenwoordig?
Let er niet op.
Hij denkt te veel na.
Waar is ma?
- Snap jij dit?
lk heb geen tijd.
- Hub!
Wel?
- Ik heb echt geen tijd.
Wat is de oplossing?
- Ik weet 't niet.
Jij weet nooit iets.
- Okee, ik weet nooit iets.
Dag, ma.
Hoe gaat 't met broertje?
- Best.
Maar met je broer in de cel
is het minder.
Wat heeft Max nu weer?
- Hij schreef dat hij schoolboeken wil.
Waarom?
- Geen idee.
Hij wil zijn humanioradiploma
behalen in de cel.
Hij heeft niet eens een brevet.
Uit de potten blijven.
Ik kom nergens aan.
Waar haal ik 't geld voor boeken?
- Hier.
Ik heb geld voor het gas.
En mijn machine?
- Welke machine?
Ging je niet op zoek
naar een nieuwe naaimachine?
lk ben vergeten 't aan Darty te vragen.
Hubert, deze gaat 't begeven.
Patou, ga in je kamer werken.
- Ma!
Spreek niet tegen.
Wie is Darty?
De heler van blok B?
Nee, van blok D.
Die ken ik niet.
Zou hij geen boeken hebben?
Hij is geen boekhandelaar.
Uit officiële bron vernemen we
dat een politieman zijn wapen verloor
tijdens de rellen vannacht.
Het wapen is nog niet terecht.
We vroegen buurtbewoners wat ze vinden
van een wapen in hun wijk
in zo'n gespannen situatie.
Verdomme.
- Staken ze de bokszaal in brand?
lk ben de wijk zat.
Ik ben het beu, ik moet hier weg.
Vroeger was het anders. Ik weet zeker
dat Vinz bij de brandstichters was.
Hij begaat stommiteiten,
net als Max.
Ik moet weg.
Ik moet hier weg.
Welja. Breng een sla mee
als je langs een kruidenier komt.
Zo gaat dat hier niet.
- Mijn oma komt hier elke dag.
Je kan me toch 2 frank kwijtschelden.
Je oma en jij, dat is iets heel anders.
Ik kijk maar.
- Heb jij 2 frank?
Is 1 frank goed?
Nee, 1 frank is niet goed.
Geef me 1 frank in plaats
van te staan blazen als Jurassic Park.
Al goed, al goed. Wat is er?
Komt er nog iets van?
lk heb je wel gezien.
- Wat?
De rode zijn goedkoper,
geef me die dan.
Maar oma zal kwaad zijn,
ze lust geen rode.
Ik ken jou wel.
- Knal hem overhoop,
dan kun je de goeie paprika's
meenemen voor je oma.
Het is te erg.
Hij is vreselijk.
Gewoon vreselijk.
Saïd!
Hou je kop.
- De koe!
Hou je kop met je koe!
Echt waar!
- Kom, je moet mijn haar knippen.
Ik heb de koe gezien!
Dezelfde van gisteren.
Je bent zelf een koe.
- Ze liep daar! lk heb ze gezien.
Geloof me dan! Ze liep daar!
- Hou je kop!
Canardo... Señor Canardo.
Ik naai jullie allemaal.
Jou, hem, haar.
- Okee, oma, ze zijn rood, we weten het nu.
Die toestand met de koe
midden in de nacht
vind ik toch maar raar.
Vinz, verknal het niet.
Ik moet nog kunnen naaien,
verpest het niet.
Ik ben Bocuse niet,
ik doe mijn best.
Bocuse?
- Zet je neer.
Heftig.
Wat?
- 't Pistool van 'n flik is heftig.
Ja, je hebt 't al gezegd.
Zit nu stil.
Hou je gemak of ik knal je neer.
- Zit stil!
Mol je echt een flik als Abdel sterft?
Wil jij 't volgende bruintje zijn
die ze aftuigen?
Nee.
- Nou, ik ook niet.
Jij, 't volgende bruintje?
- Ze denken dat we opscheppen,
maar ik maak geen grapjes.
Rustig, rustig.
Ze mogen ook wapens hebben.
Wat doe je?
Niks. Ik zweer het!
Waarom zweer je het?
Omdat er niks is.
- Waarom is 't daar koud?
Omdat het koud is in de badkamer.
- Wat?!
lk maak het wel gelijk,
dan is het in orde.
Laat zien!
Mooi vertrouwen. Zo, je hebt 't gezien.
- Ik heb niks gezien.
Je kijkt niet!
- Ik kon niks zien!
Vertrouw me dan!
Het is een mooie plek. Niks plek.
- Waarom is 't koud?
Het is niks.
Zo knip ik je haar niet meer.
Kijk naar je meester!
- Rot op!
Schei uit! Je doet idioot.
In New York is iedereen zo gekapt.
Het is de nieuwste mode.
Doe niet onnozel.
New York?
Wat kan mij New York schelen?
lk zie eruit als een punk.
Lach niet!
- Geef me een kus.
Blijf achter me!
- Doe niet idioot.
Je bent hardvochtig.
Is je baasje nog altijd even onnozel?
Je zus is er.
Wat doe jij hier?
- En jij?
Wat moet je hier met je vriendinnen
in plaats van naar school te gaan?
Ingerukt!
Weg, stelletje koeien!
Ben je er nog?
Wat zeg jij tegen mijn maats?
- Ik zeg wat ik wil tegen Vincent.
Hij heet Vinz, en je praat zo niet
tegen hem. Je praat niet.
Alles kits, Vinz?
- Ja.
Wil je wat dope?
Kom je vanavond?
- Waar?
Naar Parijs.
De broer van Jason bokst.
Heb je tickets?
- 't Is gratis.
Heftig.
D'r zijn geen tradities meer.
- Kijk daar.
D'r wordt geknokt!
Ken je mijn broer nog, lul?
Kom d'ruit, klootzak!
Eruit, lul!
Geweer neer!
Geen beweging!
Hou op!
Klootzak! Rot op!
Vinz! Langs hier!
Langs hier! Kom!
Geen beweging!
Wat doe je, Vinz?
Wat deed je?
Je moeder naaien!
lk hield de flik onder schot!
lk zag hem voor mij
zoals ik jou zie.
Kan me niet bommen!
Hij verroerde zich niet
en scheet in z'n broek.
Zonder Hubert zou ik hem
een blauwe boon verkocht hebben.
Hij gaf hem een lel
dat hij omviel.
Nee!
- Ik zweer 't.
Heb je de flik gevloerd?
Hubert, je was niet te houden.
Net goed. En daarna?
DE WERELD BEHOORT U TOE
En nu?
lk ga telefoneren.
Ik moet mijn geld hebben.
Het adres van Asterix, alstublieft.
Okee, ik wacht, maar geen heel uur.
15 frank voor een chocomel!
lk moet vanavond mijn geld hebben.
Wil je een slok chocomel, Vinz?
Wil je er geen?
Zeker weten?
Een slok?
Neef Hub, een slok...
Ach, jij bent al chocomel.
Gaan jullie nog lang mokken?
Wat is er?
Wie mokt hier? lk niet.
Niet te geloven.
Net twee kinderen.
Wie noem jij een kind?
- Twee kinderen, zei ik.
En dat voor zo'n onzin.
Je hebt gelijk.
Een flik willen mollen is onzin.
Saïd, zeg tegen je maat
erover op te houden.
Ik zei niet dat ik een flik wou mollen.
Jawel.
- Nee.
Jawel!
- Nee, dat zei ik niet.
Als Abdel sterft, mol ik een flik, zei ik.
Ik schiet niet zomaar
een flik overhoop.
Die flik in de kelder
zou ons afgemaakt hebben
als ik dat pistool niet had.
Ik ben Malik Ousekine niet.
Dat is iets heel anders.
We komen je niet elke zondag
fruit brengen in de nor.
Ik vraag niks.
Zeker niet aan wie met flikken heult.
Lach maar.
Ik ben het systeem zat.
Alle dagen hetzelfde.
We leven als ratten,
en doe je iets om 't te veranderen?
Je steekt geen poot uit.
Jij evenmin.
Ik zeg 't tegen jullie
omdat jullie vrienden zijn:
als Abdel sterft, herstel ik het evenwicht
en mol ik een flik.
Dan snappen ze dat we hen niet langer
de andere wang toekeren.
Zoals je nu praat,
ben je net een mengsel
van Mozes en Bernard Tapie.
Vergeet het, Vinz.
Je zit er compleet naast.
Als Abdel sterft,
verliezen we dan een maat?
Als hij een flik molt,
is dat dan een flik minder?
In je eentje kan je niet
alle flikken mollen.
Heb jij zedenlessen te geven?
Maak jij uit wat goed of slecht is?
Waarom sta je altijd
aan de kant van de lullen?
Welke lullen bedoel je?
Als je naar school was geweest,
zou je geleerd hebben
dat haat haat uitlokt.
- Okee, ik liep geen school,
ik ben van de straat.
En daar leerde ik
dat je gezien bent als je toegeeft.
Waar heb je het over?
Je bedreigde een flik.
Je had dood kunnen zijn, en wij ook.
Kakken kan soms deugd doen.
Geloof je in God?
De vraag is niet of je in God gelooft,
maar of God in ons gelooft.
Ik had een vriend die Grunwalski heette.
We werden samen
naar Siberië gedeporteerd.
Wie naar 'n werkkamp
in Siberië moet,
rijdt in beestenwagons
door de bevroren steppen, dagenlang,
zonder een levende ziel te ontmoeten.
Je warmt je aan elkaar.
Het probleem is je te ontlasten.
Je kan onmogelijk in de wagon kakken.
We stopten alleen
om water te nemen voor de locomotief.
Nu was Grunwalski vreselijk preuts.
Zelfs als we ons samen
moesten wassen,
schaamde hij zich.
Ik lachte er vaak om.
De trein stopt, en iedereen maakt
van de gelegenheid gebruik
om achter de wagons te gaan kakken.
Maar ik had Grunwalski zo geplaagd
dat hij liever wat verder ging.
Als de trein weer vertrekt,
springt iedereen erin,
want de trein wacht niet.
Het probleem was dat Grunwalski
wat verder was gegaan
achter een struik,
en nog niet klaar was met kakken.
Ik zie hem vanachter de struik springen
en zijn broek met beide handen ophouden
om niet te vallen.
Hij holt achter de trein aan.
Ik steek mijn hand uit,
maar als hij ze wil grijpen,
laat hij zijn broek los
zodat ze afzakt.
Hij trekt ze weer op
en begint weer te rennen.
Maar zijn broek zakt af
telkens als hij naar mijn hand grijpt.
En wat gebeurde er toen?
- Niks.
Grunwalski is doodgevroren.
Tot ziens.
Waarom vertelde hij dat?
Ja, ik heb het adres.
Ik bel je nog.
Waarom vertelde hij dat?
Dames en heren,
ik kom uit het ziekenhuis,
ik heb in geen twee dagen gegeten
en heb een kind.
Ik kom langs, geef me wat geld
om te eten.
Je moet haar met de lasso pakken,
zoals de cowboys.
Met 'n lasso.
Wat moet je?
Mijn vader zit ook in de gevangenis,
en mijn moeder,
en mijn broer, en mijn zus.
Je moet maar werken zoals iedereen.
Wat hebben ze vandaag toch?
Is het soms carnaval?
Mina, verdomme.
Dames en heren,
ik ben een dakloze zonder rechten.
Ik ben uit mijn huis gezet
en zou graag...
Nog 100 meter en u bent er.
Bedankt.
- Prettige dag nog, meneer.
Dank u.
Wat zijn de flikken hier vriendelijk.
Hij sprak me zelfs met "u" aan.
Misschien won hij de Lotto
en hield hij 't stil.
Getver, 't is gesloten.
Wat is zijn echte naam?
Geen idee, ik ken hem alleen als Asterix.
Hallo?
- Sorry dat ik stoor,
maar ben ik bij Asterix?
lk weet dat 't raar klinkt, maar...
De lul haakt in.
Probeer jij even.
Vooruit.
- Waarom ik?
Probeer. Ons knallen ze overhoop.
Hallo.
- Ja, hallo?
Is Asterix er?
- Waarom niet meteen ook Obelix?
Krijg het schijt!
Hou op, Vinz!
Nu heb je het verpest.
Stommeling!
- Hou op!
Mevrouw, we zoeken een vriend
die Asterix heet.
Hij woont hier,
maar we kennen zijn naam niet.
Wat een idee om zomaar te bellen.
Denk je dat de wereld van jou is?
- 't Is niet waar.
Goed, goed, we gaan al.
Nee, we gaan niet.
Ik blijf hier.
Ben jij Asterix?
Bel de politie maar!
- Saïd?
Welke verdieping?
- De vijfde.
Doe open.
Asterix! Wie heeft nu zo'n naam?
Ben je gevolgd?
- Nee.
Door niemand?
- Nee. Waarom?
Omdat...
Alles goed?
- En met jou?
Wie is dat?
Waar zijn we hier?
Won je de Lotto?
Dit is een geleende flat
die ik nooit teruggeef.
Een flat?
Een kasteel, zul je bedoelen.
Onvoorstelbaar.
- Het is een geweldige flat.
Even voorstellen. Vinz, Asterix.
Kennen we elkaar?
- Hubert. Neef Hub.
Zagen we elkaar al ergens?
Ken je hem?
- We kennen elkaar.
Een lijntje coke?
- Nee.
Zeker weten?
- Echt niet.
Een lijntje coke? Komaan.
Wil niemand een lijntje coke?
Hoe gaat het met je broer?
- Goed.
Zo'n etter.
- Als altijd.
Naait hij nog?
- En jij?
Meer dan ooit. Kijk maar.
Kennelijk heb jij mijn geld.
Mijn geld. Geef op.
Komaan, schiet op.
Zonder gezeik.
Vlug wat.
Kom het halen.
Je hebt erom gevraagd.
Niet voor kinderen.
Mijn blaffer is niet
voor kinderen.
Hou je gemak. Ik ben ook gewapend.
Laat zien.
- Ga weg.
Saïd, verdwijn.
Verdomme!
- Steek weg, Vinz.
Hij heeft er verstand van.
Smith & Wesson 44 Magnum,
afgezaagde loop, chroom.
Kijk uit.
- Mag ik even?
Hij is geladen.
Knap tuig.
Ben je een gangster?
't Is louter bescherming.
- Ken je Gérard Majax?
Wat?
- Kijk, één kogel.
Gemist.
Je bent gek!
- Ik miste.
Het zijn echte kogels.
- Da's een klassieker.
Dit is zeldzamer. Zelfde principe.
Twee kogels.
Wat doe je, Asterix?
- Knijpen jullie 'm?
Knijp je 'm?
Ben je gek?!
- Wacht.
Geef terug.
Nu jij.
- Ja, geef. We smeren 'm.
Doe je het?
- Jaja.
Doe het.
Ik heb 't gedaan, en jij niet?
Wat wil jij, jongen?
Wat wil jij?
Doe het dan!
- Hou op.
Hou op, Vinz.
Je bedreigt me!
- Je bent getikt!
Je richt op mij!
- Ja, etterbak!
Wat is dat voor lul?
Denk je dat ik onnozel ben?
Zal ik eens op jou richten?
Weet je wat een blaffer is?
- Wat?
Saïd, opgerot.
We gaan, we gaan. Kom, Vinz.
Een lijntje coke, lul?
lk pis op jou en je ma!
Klootzakje, kijk.
Inderdaad, lulletje.
Hij blufte.
- Ja, geweldig.
Maar ik kan mijn geld
nu wel vergeten.
Betrek ons niet meer
bij je onnozelheden.
Onnozelheden? Een van onze maats
ligt in het ziekenhuis.
Hang niet de martelaar uit,
je schouders zijn te smal.
Begrepen?
- En jouw schouders?
Zijn die van jou breed genoeg,
superzwarte?
Krijg het schijt.
- Juist ja.
Rustig, heren.
- Wie ben jij?
Rustig. Jullie schoppen keet?
Pak jij die.
Rustig aan.
Hoe kwamen jullie zo vlug?
Bij ons komen ze voor een moord
pas na een week.
Jongeman!
Horen jullie bij elkaar?
Ken je hem?
Woon je hier?
- Ik ken hen niet.
Wat doe je hier?
- Mijn tante bezoeken.
En hoe heet je tante?
- Ze heet Mw. Zarm...
Wat? Vooruit, je papieren.
Jaja, ik ben een eerlijk burger.
Vooruit.
Rustig!
- Verroer je niet.
Geen beweging. Ken je hem?
Wie?
- Je maatje.
Ik ken hem niet.
Hou me niet voor de gek.
We zullen wel zien.
Verroer je niet.
- Wat 'n openbare vernedering.
Wat is dat? Goed spul.
Hou ik voor mezelf.
Rustig aan.
Afghaanse is de beste.
Begin en einde zonder problemen.
Black Bombay idem.
Libanese, dat hangt af van de streek.
Deze hier hou ik.
Da's rommel.
Ik rende me te pletter.
We nemen die twee mee.
- Jij achterin.
Ik moet altijd achterin!
- Stap in.
Hoor eens, lul,
voor mij ben je
een hondendrol op de stoep.
En wat gebeurt er met drollen?
Je kan ze voorzichtig wegscheppen,
je kan ze laten wegspoelen door regen
en wind, of je kan ze plattrappen.
Een goeie raad:
kies de goeie plek om te kakken.
Kom op.
Nu is er niemand, hè?
We zijn hier niet in je wijk.
Waar zijn de relschoppers nu?
Raap op.
Raap op met je poten.
In jouw land doen ze dat
met hun poten.
Da's het lastigste.
Voor de rest zitten we goed.
We hebben geen haast.
Over 2 uren zijn ze vrij.
Dus moeten we ervan profiteren.
Gewoon eventjes zo.
Je stopt net op het goeie moment.
Je moet 't perfect in de hand hebben.
In de hand. Kijk.
Maak je niet dik,
het blijft niet duren.
Klootzak.
En jij? Wat zeg jij?
Wat zeg jij?
Laat hem met rust!
Met rust laten? Ken je dit?
- Ken je de Sjanghai-greep?
Dat komt van ver. Van heel ver.
Ik denk dat deze dorst heeft.
Alsjeblieft.
- Klootzak.
Straks bezeer je je nog.
Hou je gemak.
Hij geilt me op met zulke bewegingen.
Langs achteren is ie net 'n griet.
Grieten, dat zijn 't.
Grieten die pijpen.
Getverse pijpstertjes.
Zo hoort 't. En daarna los je.
Da's het moeilijkste:
op tijd stoppen.
Je moet je kunnen inhouden.
Zie je?
Daar zit 't hem.
Hij bevalt me wel.
- Hij is knap.
Wat staat er op zijn papieren?
Ben je knap?
- Ja, ik ben knap.
Jij interesseert me niet.
- Welke is Hubert?
Da's geen kop om Hubert te heten.
- Hij is Fransman. Saïd.
Saïd, heel mooi.
Is Saïd een Franse naam?
Da's mooi. Kijk.
Volgens mij is de kleine
wat nerveuzer.
Laat hem los, verdomme!
Zo.
- Je wou toch niet weglopen?
Een blunder vermijden,
da's 't lastigste.
Ik zou wel willen, maar een mens
doet niet altijd wat hij wil.
Niet, Hatai, hondenjong?
Kom, we gaan.
Hee, meneer!
We missen onze laatste trein!
Ach, hij doet toch niet open.
- Klootzak.
Vroeg ik jou wat?
Kennen we elkaar?
Vinz...
Waar zijn Saïd en Hubert?
Ze hebben me al genoeg last
bezorgd vandaag.
Jullie vliegen elkaar altijd
in 't haar.
Je zus paft.
Hou je kop, etter.
Sorry, maar je zus paft.
Je weet er geen bal van.
Helemaal geen bal.
Je mag niet eens naar 'r kijken.
- Let op de bocht.
Ik blijf van 'r af
omdat ze zwanger zou zijn.
Wat klets je uit je nek?
In alle ernst.
Praat zo niet over mijn zussen.
Je weet niet eens wat gezegd!
Donder op.
Die zwarte rotzak
wil ons nooit binnenlaten.
We kennen z'n broer al jaren,
en nog stuurt hij ons wandelen.
Om gek van te worden.
Wat ga je doen met je blaffer?
Wat doe je?
Hang niet de cowboy uit.
Hou op!
lk zei dat ik zou terugkomen.
- Rot op!
Klootzak! Vuil hoerenjong.
Met je klotetent. Ik schijt op je.
Ik naai je in je reet, rotzak!
Vuile zwarte!
Verdomme!
Ze hebben het met opzet gedaan.
Klootinspecteurtje!
Wanneer is de volgende?
Morgenochtend.
Hoeveel was Asterix je verschuldigd?
- Wat?
- 500.
500.000?
- 500 frank.
Al die ellende voor 500 frank?
't Gaat niet om het geld,
maar om het principe.
Het principe!
Dus degene die slaat, is Coyote
en niet Bip-Bip?
Brutus, en niet Pifou?
Is 't dat?
En bij Titi en Gros Minet?
Loop zeiken. Hij knokt de hele dag
met koeien,
en dan komt hij ons aanpakken.
Ik zeg dat Hercule de echte zak is.
Hercule?
- Genoeg. En daarmee uit.
Als er al niet meer te
discussiëren valt...
En dat zeg jij?
- Je zit verkeerd.
Als 't blad Pif de Hond heette,
zou het niet Hercule de Kat zijn.
Da's alles.
- Wat kraam je nu uit?
Hercule naait Pif 20 keer
in z'n reet.
Wat zeg je daar?
Wie naait Hercule? Mij?
Hercule is zwart.
Is Hercule zwart?
Wat 'n onzin.
Kom, we hebben niks te verliezen.
Komaan, we hebben niks te verliezen.
Het is vreselijk, vreselijk, vreselijk.
Is die vent bekend?
Hij zal bekend zijn als hij 18 wordt.
Kijk, er is champagne, Martini, Brancardi...
- Dat drink ik niet.
Nee, Bacardi.
- Opzij...
Nootjes.
Dank je, Charles.
Hee, Charles! Waar loop je heen?
Wat heb jij?
- Ga dan.
Laat hen door, Saïd.
Moet je zien! Dat zijn pas wijfjes.
Die zwarte is het einde.
Hubert, help me even.
- Nee, ik ga niet.
Ik trakteerde je vorige week
bij de Griek.
Dat sloeg je niet af.
De zwarte.
- Okee.
Vooruit, Hubert.
- Nee, d'r zijn er maar twee.
Bemoei je er niet mee.
Alleen voor mij, Hubert.
- Voor ons!
Hou je bek!
Excuseer, dames. Ik ben Hubert,
en mijn vriend is zo romantisch
en schuchter.
Hij is dichter, en zou graag
met jullie praten.
Hij zit daar.
Zou dat kunnen?
Zie je wat je gedaan hebt, lul?
Je zal zien, hij is geweldig.
En heel aardig, echt heel aardig.
- Okee.
Ja, kom maar, Saïd.
Hou vast.
Zagen wij elkaar al niet?
Nee, maar ik had 't wel gewild.
En het kan nog.
Onnozelaars.
- U zit tegen een kunstwerk.
Je bent zelf een kunstwerk.
- Zei hij dat ik je goed vind?
Goed, waarvoor?
- Wat denk je zelf?
We dachten dat je schuchter was.
Schuchter? Ja, ik ben schuchter.
Vreselijk schuchter.
Heb je telefoon?
Dan gaan we 's naar de film.
Ik snap 't al. Allemaal dezelfden.
Je vriend zei dat je wou praten.
Praten? Waarover?
Waarover wil je praten?
Je bent niet leuk.
Wij willen best praten,
maar je wordt meteen agressief.
Hoe wil je dan respect?
Ben jij soms het wijf van de reclame
voor Wonderbra?
lk praat niet tegen jou.
- Ik wel tegen jou.
Hij is geschift.
Wat valt er te zien?
Ben je gek?
- Jij bent gek!
Schei uit! Ben je niet goed snik?
We hebben jullie niks gedaan.
- Rustig, heren.
't Is al goed, vadertje.
D'r vielen geen doden,
dus is alles in orde.
Doe niet agressief, alsjeblieft.
- Wat, alsjeblieft?
't Is al goed, we gaan.
Alsjeblieft, alsjeblieft.
Rustig blijven.
Schei uit!
- Bedaar je vriend.
Jij bent geen vriend, lazer op!
Jullie kunnen allemaal
in de hel gaan pijpen!
Je moer naar de hel!
Zo.
- 't Is niet mooi.
Excuseer.
- Kijk uit.
Nog veel pret, lul!
De kwaal van de randstad.
We hadden 'n fles moeten pikken.
Ik heb die lul z'n betaalkaart
gepikt.
Je laat je gaan, Hubert.
't Is zoals fietsen.
Je verleert 't niet.
M. David Mo!
Is M. David Mo hier?
Nee? Dan houden we ze.
Geef hier.
Wat bazel je allemaal?
- Geweldig.
Wat bazel je?
Heet jij David?
- Ja.
Taxi's aanvaarden geen kaart.
- Toe, voor één keer.
Niks van. Je houdt me voor de gek.
Liet jij een scheet?
- Nee, jij liet 'm.
Het stinkt! Jij liet 'm.
- 't Is niet mijn geur.
Ik herken je scheet.
Verdomme, we raken niet weg.
Wie liet hier een scheet?
- Hij!
Herken je zijn scheten niet?
Hij was het.
Je reet begint te rotten.
Getvers stom klootstuur!
Hou op met je goedkope filosofie
en haal dat ding eraf.
Jean-Claude doet zoiets
op vijf seconden rond.
Jean-Claude van de post?
Maar nee.
Da's die van die halfbloed.
Jean-Claude die 2 jaar bromde
voor autodiefstal.
Is dat ding er bijna af?
Zet er je voet tegen.
Doe niet zo schijterig, vooruit.
Ga dan.
Stil.
Ik ben het spook van de auto!
De ruitewissers!
Zie je 't plastic omhulsel?
Haal het eraf.
Zie je de groene draad en de rode?
Verbind ze.
Nee, da's van de richtingaanwijzer.
Getver, hoe ging het alweer
in MacGyver?
Voor mijn part pijp je MacGyver.
Komaan! Vlieg erin!
Wat moet die vent?
Wat krijgen we nu?
Getver, ik schrok me rot.
Wat doe jij hier?
Wat?
- Wat doe je hier?
Niks.
Ga ginder niks doen.
Rot op, straks worden we betrapt.
Mijn vrouw.
- Wat, je vrouw?
Ze ging ervandoor.
Wat kan ons dat schelen?
Niks.
Wachten we op de flikken
of proberen we te starten?
Verbind de rode draad
met de groene.
Da's die van de claxon.
- Neem dan de blauwe.
Doe jij het.
- Wat?
Doe jij het, als je zo slim bent.
- Doe wat we zeggen.
Doe het, Saïd.
- Je bent onnozel.
En ik zeg dat je dan toetert.
Nee, da's de claxon.
Stomme lul.
- Saïd heeft gelijk.
Zie je wel! Wie had gelijk?
We doen wat ik zeg.
Jij hebt gelijk.
- Geef me iets van ijzer.
Vlugger!
Je bent okee. Hoe heet je?
lk heet...
Hoe heet je?
- Ik heet...
Zo dient hij tenminste ergens voor.
Zo, ben je klaar?
- Ja.
Wie kan autorijden?
Wie kan rijden?
- Vinz.
Wat?
lk heb nog geen legerdienst gedaan.
Hij kan rijden.
Deed je je legerdienst?
Bij de zeemacht.
Ik heb geen rijbewijs.
Ik kan rijden.
- Kop dicht.
Kop dicht... Vinz?
- Wat?
Jij ging toch met die griet Zarma
naar Israël
met een Mercedes.
Ja, maar da's hetzelfde niet.
Ginder zijn het Mercedessen
met automatische versnellingen.
Ja, ja, klets maar aan.
Je kletst zo uit je nek
dat je geen nek meer hebt.
Zo simpel is het.
Verdomme! ...Wat?
lk wil niet lastig doen,
maar er komt een politiewagen.
Waar?
- Dat is een politiewagen.
Hij rijdt vooruit.
- Rustig blijven.
Rustig. Op drie rennen we weg.
Okee?
Klaar?
- Drie!
Blijf staan!
Blijf staan! ...Ga daar af, jij!
Ga daar af!
Rij je met OCB?
- Ja, je kent me.
Ja, je kent me.
Soms voelt een mens
zich toch maar niks.
Heb je nog meer
van die lullige uitspraken?
Ja hoor. "Langzaam maar zeker."
"Schoenmaker, blijf bij je leest."
"Op tijd begonnen is half gewonnen."
"Vrijheid, gelijkheid, broederlijkheid."
Die bewaar ik voor de grote
gelegenheden.
Godverdomme!
lk ben compleet stoned.
- Ja, je hebt goeie shit.
Saïd, doe niet onnozel.
- Hee, spuitbussen!
Spuitbussen!
- Je bent zelf 'n bus.
Er zit nog verf in.
Wat bedoelde die vent
in de toiletten?
Hij had het over God, over stront.
Wat was dat?
lk zie skinheads.
- Je bent zelf 'n skinhead.
Weg met Le Pen!
- Kijk...
als God jou laat kakken,
is het God
die de stront geschapen heeft.
Jij snapt niks van filosofie.
Geef de joint door.
Ik ken een gedicht.
"De penis van Le Pen
bengelt beverig beneden."
Wat bazel je?
- Uit de weg.
Ken je die mop van de kerel
die van de 50ste verdieping valt?
Bij elke verdieping spreekt hij
zichzelf moed in:
"Voorlopig gaat alles goed,
voorlopig gaat alles goed,
voorlopig gaat alles goed."
lk kende ze met een rabbijn.
Het is net als in de wijk.
Voorlopig gaat alles goed.
Maar wat telt, is niet de val,
maar de landing.
Ik voel me een mier,
verdwaald in de intergalactische ruimte.
Kijk, ik ga de Eiffeltoren doven.
Dat lukt alleen in films.
Verdomme.
Waan je je in een film?
- Ja, waar je ma zuipt.
Hoe praat jij over mijn moeder?
Jouw moeder steekt wortels
in haar reet.
En jouw ouders doen het
met waspoeder.
DE WERELD BEHOORT ONS TOE
Loop zeiken met je onnozelheden.
Zal ik je wat Zweedse liedjes zingen?
ONS
Hoe konden ze met hun wagen
in de bokszaal?
Ze deden 't.
- Vraag 't aan Majax.
Heel lollig.
Al die pummels die zich laten
meevoeren op het systeem.
Moet je die zien.
Zo alleen in z'n prutsjas
lijkt hij nog zo slecht niet.
Maar da's het ergste soort.
Degenen die blijven staan
op de roltrap, het systeem volgen,
die stemmen voor Le Pen
"zonder racist te zijn".
En zij staken uit protest
zodra de roltrap stilvalt.
Het ergste soort.
Racist.
BOSNIE, BURGEROORLOG
DOOD VAN ABDEL ICHAHA
Waar is Vinz?
Verdomme!
Wat?
- Je bent een etter!
Wat heb ik gedaan?
Waarom sla je me?
Wat heeft ie? Wat heb ik gedaan?
- Je bent 'n zeikerd.
Heb ik iets misdaan?
- Saïd, help me.
Wat heb ik gedaan?
Waarom slaat hij me?
Hij is je stommiteiten beu.
- Welke stommiteiten?
Wat heb ik gedaan?
Heb ik een stommiteit begaan?
Als je een flik wil mollen,
doe dat dan.
Ga gerust je gang.
Maar doe het alleen.
Wij zijn weg.
Ga dan weg.
Ga allebei maar weg!
lk heb jullie niet nodig!
lk weet nog wie ik ben
en waar ik vandaan kom!
Ga dan terug en hou je kop!
Ga jij je moeder neuken!
Saïd, doe niet idioot.
- Waren we niet beter gebleven?
Wacht.
Ik ken jou.
Jij schold ons uit vanop het dak.
Da's die lul van het dak.
Kom op, laat zien wat je nu kunt.
Kom terug!
- Wat heb je, lul?
lk heb niks gedaan!
- Je rent niet sneller dan kogels.
Ik heb niks gedaan!
Kijk!
- Ik heb niks gedaan.
Kijk wat 'n buit.
Wat zeggen we?
Naar binnen, vuile zak.
Wat ga je doen?
Kijk niet naar mij.
- Wat ik ga doen?
Denk je dat ik alleen maar
een grote bek heb?
Let dan nu maar eens goed op.
En probeer me niet tegen te houden.
Probeer me niet tegen te houden.
Laat hem met rust.
Wil je de mensheid een dienst bewijzen?
Zwijg.
Er zijn goeie flikken, maar een
goeie skinhead is een dooie skinhead.
Vooruit, schiet. Knal hem overhoop.
Schiet, je zanikt er al de hele dag over.
Schiet nu.
Jij hebt het pistool.
Schiet!
Schiet dan, verdomme!
Help hem om zeep. Schiet.
Abdel is dood.
Nu kan je Abdel wreken.
Wreek Abdel.
Vooruit, schiet!
Donder op.
Tot morgen, Vinz.
Pak aan.
Een kusje en een liedje?
- Ga slapen, lul.
Kom, Vinz.
Tot morgen, Hubert.
Ken je die mop met de non?
Een dronkelap komt uit 't café
en ziet een non met zo'n lange
zwarte kapmantel.
Hij geeft haar een dreun
op de tanden.
En nog één, en nog één.
Na vijf minuten...
Na vijf minuten beuken en slaan
kijkt hij haar aan en zegt:
"lk dacht dat je sterker
was, Batman."
Is dat geen giller?
Een non met een kapmantel
zoals Batman.
Kom hier, jij.
Zat jij op dat dak?
Ja, dat was jij op het dak, lul.
Hou op!
- Laat me los.
Wat is er, lulletje. Zonder je
maatjes knijp je ze, hè?
Nu heb je minder praats, hè?
Wat doe je?
- Zie hem.
Het gaat over een samenleving
die valt
en tijdens haar val
zichzelf voortdurend moed inspreekt:
"Voorlopig gaat alles goed,
voorlopig gaat alles goed,
voorlopig gaat alles goed."
Maar wat telt, is niet de val,
maar de landing.