Fara nume.
T
Tr
Tra
Trad
Tradu
Traduc
Traduce
Traducer
Traducere
Traducerea
Traducerea s
Traducerea si
Traducerea si a
Traducerea si ad
Traducerea si ada
Traducerea si adap
Traducerea si adapt
Traducerea si adapta
Traducerea si adaptar
Traducerea si adaptare
Traducerea si adaptarea
Traducerea si adaptarea:
Traducerea si adaptarea: C
Traducerea si adaptarea: Cr
Traducerea si adaptarea: Cri
Traducerea si adaptarea: Cris
Traducerea si adaptarea: Crist
Traducerea si adaptarea: Cristi
Traducerea si adaptarea: Cristia
Traducerea si adaptarea: Cristian
Traducerea si adaptarea: Cristian L
Traducerea si adaptarea: Cristian La
Traducerea si adaptarea: Cristian Lac
Traducerea si adaptarea: Cristian Laca
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacat
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatu
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
s
su
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
sub
subs
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.
subs.r
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.ro
subs.ro T
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.ro Te
subs.ro Tea
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.ro Team
subs.ro Team M
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.ro Team Me
subs.ro Team Mem
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.ro Team Memb
subs.ro Team Membe
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
subs.ro Team Member
subs.ro Team Member.
Traducerea si adaptarea: Cristian Lacatus.
Doamnă?
Ce vrei?
Ţi-am spus deja să nu mai vii pe aici.
Benito.
Eşti un gunoi, Benito nu o să ajungă ca tine.
Benito nu va ieşi.
sau vrei să chem poliţia, ticălosule.
Bunica ...
Taci din gură şi intră înapoi
Intră înapoi, pentru că nu o să pleci nicăieri.
Asta o să fie secretul nostru.
O să rămână între noi.
Vrăjitorul vrea să te vadă.
Unu.
Doi.
Trei.
Patru.
Cinci.
Şase.
Şapte.
Opt.
Nouă.
Zece.
Unsprezece.
Doisprezece.
Treisprezece.
Felicitări, micuţule.
Casper. Uită-te la copilul ăsta încă râde.
Gaşca Salvatrucha.
Tegucigalpa, Honduras.
Tatăl tău te aşteaptă.
Înţeleg de ce vrei să faci călătoria asta,
dar nu înţeleg de ce trebuie să vin şi eu.
Dacă vrei să rămâi, bunica nu o să te forţeze să pleci
dar fratele meu nu se va întoarce înapoi pentru tine.
Dacă vroiam puteam să merg spre nord
de una singură.
Vino cu  noi. Nu o să fie uşor dar cel puţin vom fi împreună.
Nu este nimic pentru tine aici, Sayra.
Nimic.
Fiica ta e aici.
Dacă nu îmi spuneai nu o recunoşteam.
A devenit o doamnă.
Acum poţi să recuperezi timpul pierdut.
O să recuperăm pe drum, mama.
Yessenia va fi singură cu fetele.
Mâine dimineaţă o vom lua spre nord.
Nu-ţi face griji va fi pregătită.
Ce faci Casper?
Te dai la copii, cu cât sunt mai tineri cu atât sunt mai prosti.
Ce distrus arată. Sălbaticilor.
Unde eşti? Te aştept.
Mersi.
Aşa ...
Termină ...
Martha Marlen.
Sunt plictisită.
De ce?
Scoate-mă în oraş.
Unde vrei să mergi?
Nu ştiu.
Unde vrei tu.
Unde te duci tu când nu eşti aici.
Ai o iubită în cartierul tău, nu-i aşa?
Sigur că nu ...
Dacă aflu că ai ...
Ce-i?
Ţi se micşorează!
E normal.
O să-şi revină.
Crezi că are vreo prietenă pentru mine?
Uite cum stă treaba, Smiley.
Să nu spui cuiva că nu am stat în Bombilla.
şi să nu spui nimic despre altceva, altfel Vrăjitorul va afla.
Să-ţi ţii gura.
Sigur.
Să nu spui nimic.
Să faci parte din gaşcă,
trebuie mai întâi să omori un chavala.
Şi apoi ... o să vedem ce facem în legătură cu fetele ...
Bine ai venit la Destroyer.
Ce faci, amice?
Ce faci, Casper?
A omorât vreun chawala?
El este "Golanul" şi el este " Fumătorul.
Tocmai ce au ajuns,
vin şi pleacă, ei se ocupă de treburile dintre Clicas.
Salvadorieni.
Ţi-e sete?
Asta este "Turbina"
El este Peluquin.
Nu poate să stea jos, pentru că îi sângerează fundul.
Are hemoroizi.
Trebuie să aştepţi să primeşti o armă.
Pentru moment o s-o împarţi cu altcineva.
Ce este din gaşcă în gaşcă rămâne.
Îl ştii pe "Soare"? El este secundul în gaşcă.
Băieţii mei au ajuns.
Cum a fost?
- Ai fost în Bombilla?
- Da.
Nu am văzut nimic.
"Soare" l-a găsit azi cu alţi puişori.
în Bombilla.
Scoate-l.
Nu-ţi face griji ... omul ăsta rău nu o să-ţi facă rău.
Ai greşit, chawala.
Ai călcat pe teritoriul Mara.
Nu mai fac aşa ceva, merg spre nord. Jur.
Atunci nu eşti bun de nimic, rahatule.
O să te tăiem în 18 bucăţi şi o să te dăm de mâncare la câini.
Am o familie.
Nu mai fac parte din gaşcă.
Cine a intrat în banda chawala va fi un membru pentru
totdeauna.
Casper, ajută-l pe Smiley.
Împuşcaţi-l amândoi.
Ţinteşte spre cap.
Asta e pentru prietenii noştri.
Numără până la trei.
Unu.
Doi.
Trei.
Aşa-i doar prima dată, nu o lăsa să te afecteze.
Durerea va dispărea dar gaşca va fi aici pentru totdeauna.
Acuma faci parte dintr-o familie cu mii de fraţi.
Oriunde te-ai duce,
va fi cineva care va avea grijă de tine.
Mâncare.
Ţi-e foame?
Nu ai fost în Bombilla astăzi.
"Soare" nu te-a văzut.
Amice am fost acolo tot timpul.
Nici eu nu l-am văzut pe el.
Nu poţi să îmi spui prostii mie.
Deja ai mai făcut şi alte prostii.
Acum, "Soare" nu te-a văzut acolo.
Ignoră ce am spus,
dar băieţii îşi pierd răbdarea.
Eu ţin la tine ... din toată inima.
Tei zile mai târziu.
Din nou.
Cred că l-am învăţat.
Repetă-l.
Am spus că l-am învăţat.
Trebuie să înveţi numărul ăsta.
În caz că ceva se va întâmpla, Yessenia
te va ajuta.
Horacio, cât mai e?
Cam şase ore.
Eşti obosit?
Da.
Trebuie să vezi totul ca o aventură, frate.
Asta este o aventură.
Repetă numărul din nou.
Guatemala.
Frontiera cu Mexicul.
Bine aţi venit în Mexic.
Actele voastre?
Nu le aveţi, nu?
Toată lumea acolo.
Goliţi-vă buzunarele de orice lucru de valoare.
Apoi va scoate-ţi hainele, le puneţi la picioarele voastre.
Începeţi cu pantofii.
Ai mers prea mult astăzi.
O să-i cumpăr nişte apă.
Nu avem bani.
Două sticle mari.
Degetul al doilea de la picior
e mai mare ca primul.
Asta înseamnă că poţi să fugi foarte repede.
Atât am reuşit să parcurgem astăzi, vezi?
Dacă nu o să fie probleme cu grănicerii,
vom fi aici în două săptămâni.
- Două săptămâni.
- Poate trei.
Unde este New Jersey?
Nu este pe hartă.
Priveşte, jumătate din oamenii ăştia
nu vor reuşi să ajungă în US.
dar noi o să reuşim.
Yessenia nu este aşa drăguţă cum era mama ta.
Dar are o inimă bună.
- Ce fetiţe frumoase.
- Mersi.
Păstreaz-o, acum ei o să fie şi familia ta.
Nu vreau o poză cu familia ta.
Îţi mulţumesc că mă iei cu tine.
Bea.
Mă duc să sun acasă.
908 555 0187
Uită-te la el.
Ţineam minte că era mai chipeş.
Eu sunt cel mai chipeş frate.
Nu arată aşa de rău.
Nu-mi spune că nu eşti puţin bucuroasă.
Dacă el nu era deportat, eu nu eram aici.
- Asta nu mai contează.
- Contează pentru mine.
Vezi trenul?
Ce-ai zice dacă ne-am urca în el şi am ajunge în Texas?
Am putea merge în Six Flags.
Mai spune-mi odată că mă iubeşti.
Te iubesc.
Spune-mi că nu o să mă mai ascunzi de acum.
Nu este chiar ...
Sigur că este, te ascunzi de mine.
Tu ştii totul despre mine, care merită ştiut.
Martha Marlen.
Aşteaptă.
Crezi că nu ştiu ce faci cu prietenii toată ziua.
Petreci toată ziua şi mă înşeli.
Casper.
Smiley.
Ce faci, "Soare"?
Ce faceţi?
Cine este asta?
Martha Marlen.
El este "Soare".
E iubita ta?
Nu, e doar o prietenă.
O să avem mâine o întâlnire în cimitir, mai spre seară.
Ne vedem atunci.
Aveţi grijă de voi.
Trenul e plin.
Nu ştii niciodată cine se ascunde la grămadă.
Te duc acasă?
- Prietena?
- Aşteaptă.
Prietene ... aşteaptă-mă aici.
Aşteaptă-mă.
Aşteaptă-mă aici, Smiley. Aşteaptă-mă.
Nici un tren.
Unul a deraiat azi puţin mai sus de aici,
au murit mulţi.
unde ai auzit asta?
Mi-a spus o cioară.
Nu o să vină nici un tren în seara asta.
Avem nevoie de mai mulţi bani de mâncare şi
provizii, pentru prietenii noştri din puşcărie.
Şi în ultimul rând, unii băieţi îşi neglijează
responsabilităţile.
Chavalas vin peste noi.
Nu putem să lăsăm gunoaiele alea
în cartierul nostru.
Vor fi câteva corecţii  pentru Casper şi Smiley.
M-au minţit.
Şi ei ştiu că nu au voie să îl mintă pe şef,
cu atât mai puţin în cartier.
Vreau să ascult varianta voastră acum.
Unde ai fost după ce ai plecat din Bombilla?
Smiley, unde aţi fost?
arma ta.
Asta-i tot.
Gaşca pentru totdeauna.
Ce faci aici?
Trebuie să pleci acum.
Nu o să le placă.
De ce?
E petrecere privată.
Salut, Casper, cine-i ăsta?
O prietenă.
Stă în Guacas?
Nu în centru, lângă staţia de autobuz spre Cacahuatan.
Greşeala mea.
Îi arătăm  pe unde să iasă.
Nu.
Nu o să întârzii mult.
Pot să îi arăt eu.
Sau poate să aştepte şi să privească,
dar nu te duci nicăieri.
Arătai pe unde să plece, prietene.
Vino.
Casper,
Treisprezece, secunde de corecţie pentru că m-a minţit.
Unu.
Doi ... trei ...
Smiley, şi tu ...
Corecţie pentru că m-a minţit.
Treisprezece secunde.
Patru.
Ăsta-i cel mai înalt copac din Tapachula,
dacă te urci până în vârful lui, vei vedea China.
De ce nu a putut veni Willy?
Willy?
Sau vrei să spui, Casper (Fantomă)?
Willy.
Aa ... da ...
Tu eşti de vină pentru că nu a venit.
Aşează-te, vreau să vorbesc cu tine.
Mai aproape.
Nu-ţi face griji, nu muşc.
Deci ...
tu şi Casper sunteţi mai mult decât prieteni, nu?
Trebuie să plec.
Ţi-a spus ceva de noi?
Ştii ... care sunt cele mai importante reguli
ca să poţi păstra o prietenie?
Onestitate ... Respect ... şi Generozitatea ...
Ei .. fato ..
Unde-i Martha Marlen?
A plecat.
Acasă?
Diavolul a luat-o.
Ai să găseşti pe alta.
Smiley.
Plecăm într-o misiune în Tonola.
Tu, Smiley şi cu mine ...
Încă un lucru.
Mai minte-mă odată,
şi am să te omor cu mâna mea.
Horacio, şinele au fost curate.
Trenul pleacă în seara asta.
Tonala, 5 km.
Dă-mi banii.
Bani.
Ia de aici.
Smiley, vino aici.
Banii! Ticălosule.
Ia banii.
Dă-mi banii.
Ea nu are nimic.
Casper,
uită-te la fata asta frumoasă.
Arată ca Salma Hayek.
Te rog.
Dă-te înapoi ...
Întoarce-te.
Toată lumea să se întoarcă.
Taci din gură, curvo.
Taci sau mori.
Taci.
Nu mai altceva, nenorocitule.
Smiley, dă-te jos din tren.
Dar Casper ...
Dă-te naibii jos.
Pleacă, Smiley.
E periculos, ar putea fi mai mulţi.
Eşti bine?
Nu face nimic.
Este un Marero (tatuat).
Ar trebui să îl aruncăm din tren.
Grănicerii.
Gaşca pentru totdeauna.
Prieteni.
Avem o problemă ... Casper.
Trebuie să plecăm acum şi să-l omorâm pe nenorocit.
Nu putem ... Avem pe cap, pe cei din chavalas.
Nu atât timp cât îi avem pe Chavalas pe cap.
Am putea pierde totul.
O să împrăştiem vestea,
mai devreme sau mai târziu,
o să apară.
Şi când o să se întâmple asta,
Nu sunt un trădător, m-am întors.
Eşti norocos că nu te-am împuşcat până acuma, Smiley.
Nu ai pic de respect pentru cartier, nu?
Dacă nu l-ai omorât pe Casper,
cum putem noi să ştim
că nu l-ai ajutat să scape?
Aşa s-a întâmplat, curvo?
- Aşa s-a întâmplat?
- Eu nu am făcut nimic.
Am să te izgonesc din cartier, fraiere.
Soare, nu, te rog.
Atunci, dovedeşte-mi că nu eşti o curvă.
Trimite-mă pe mine,
ca să pot să îmi dovedesc respectul pentru cartier.
Trimite-mă pe mine ... să-l caut ... ca să-l omor.
Uşurel, Soare ... uşurel ...
Pleacă naibii de aici.
Fă-o şi dovedeşte-mi.
Dacă nu-l omorî, o să fii următorul pe listă,
şi nu o să te mai întorci niciodată acasă.
Rahatul ăla mic, nu ştie nici măcar unde-i puţa.
Trebuie să sunăm şefii din L.A.
Câinele ăla nu o să aibă unde să se ascundă.
Eşti marcat. Eşti mort.
Mersi.
Mă numesc Sayra.
Numele meu este Willy.
L-a ucis pe Vrăjitor.
A fost marcat. Astea sunt regulile.
Cum ai de gând să-l ucizi pe Casper?
Mişto.
Câte gloanţe?
Destule ca să vă omor pe voi toţi.
Încolţeşte-l.
Culcaţi-vă, stau eu trează.
Tierra Blanca.
Veracruz.
Nu ai de gând să te speli?
O să te simţi bine.
Poate că mai târziu.
Când o să fie oameni mai puţini.
Ce ai să faci după aia?
Nu ştiu.
Ai să stai aici la noapte?
Dacă găsim mâncare, îţi aduc mai târziu.
Despre ce ai vorbit cu el?
Putem să-l ajutăm.
Eşti nebună?
Trebuie să stăm departe de el.
- Îmi spui ce să fac?
- Tu nu înţelegi.
E un criminal.
- Are necazuri.
- Şi da, îţi spun ce să faci.
Are doar necazuri.
Nu îmi pasă de el, îmi pasă de tine şi de Orlando.
Uite. Încă mai avem mult de mers.
Trebuie să fim atenţi sau o să avem probleme.
Bine?
Cine-i şeful?
Eu.
Eu sunt Smiley, din Confetti.
Eşti tatuat?
Cine sunt şefii din gaşca din Confetti acum?
Soare.
Am auzit ce s-a întâmplat.
Ţi-e foame, sete?
Ai fost vreodată într-un avion?
Nici eu.
Aproape de o autostradă în Texas,
am văzut o fabrică unde le construiesc.
Era un semn mare ca un glob, luminos şi strălucitor.
Îmi doream să mă urc pe el.
Dacă am să trec pe lângă el,
am să îmi amintesc de tine.
Asta dacă ajungi aşa departe.
Am să ajung, sunt sigură.
Când eram acasă, am mers cu o prietenă Clarissa,
să vizităm o vecină
o bătrână nebună, pe care o chema Eleanora.
o vrăjitoare.
Mi-a spus:
"Ai să ajungi în US
dar nu cu ajutorul lui Dumnezeu,
ci a diavolului.
Dacă vii cu noi, poate îmi arăţi semnul
despre care îmi spuneai.
Noi o să mergem în New Jersey.
Pentru că o să vină după tine, nu?
Aşa cred. O să mă găsească la un moment dat.
Gaşca are o memorie foarte bună.
Ţi-e frică?
Ca o să fiu omorât?
Nu, eu trăiesc clipă.
Partea cea mai grea e că nu ştiu unde şi când
o să se întâmple.
Sigur nu l-ai văzut?
Are o un tatuaj în formă de lacrima aici.
Nu scumpule, nu am văzut pe nimeni cu tatuaje,
nu a trecut cu tatuaje pe aici de câteva zile.
Sipe!
Ticăloşilor ...
Ştiu pe cine căutaţi.
Are o lacrimă tatuată aici.
Mulţumesc.
O să trebuiască să coborâm.
Ce?
De ce?
Întotdeauna sunt grănicerii şi poliţia în staţia asta.
Ce ar trebui să facem?
Ne dăm jos şi ocolim staţia cât putem de repede.
Ce zi frumoasă pentru alergat, nu?
O să căutăm în partea cealaltă.
Ne întâlnim la capătul celălalt al staţiei.
Ce faceţi, prieteni?
Gaşca 18 e stăpâna aici, curvelor.
E parte din gaşca Mara.
Scoate armă mai repede.
Nu-ţi face griji amice, idioţii ăia nu ştiu să tragă.
Cu excepţia ăluia.
Unde naiba eraţi voi?
Nu aţi auzit împuşcăturile?
Ba da, prietene, dar aproape l-am prins pe tip.
Şi ne-aţi lăsat singuri acolo.
Şi, unde-i Casper?
În tren.
Vreau să-l omor pe ticălosul ăla.
Urcaţi-vă.
Ai de gând să pleci?
Ce vrei să fac?
Vin cu tine.
Dumnezeule, cum te m-am băgat eu în situaţia asta?
Nu pot să am grijă de tine.
Nu-ţi cer asta.
Pentru numele lui Dumnezeu, Sayra,
nu înţelegi că eu sunt mort?
Sunt un om mort.
Nu-ţi face griji, Willy ...
Totul va fi bine.
Ai greşit.
Nu ai ideea în ce te-ai băgat.
Horacio, sayra nu mai e aici.
Casper, de ce ai venit aici?
Mă pui într-o situaţie dificilă.
Pot să fac asta, dar nu o să fie uşor.
Trebuie să fac câteva aranjamente.
Ţi-e foame?
Voi doi puteţi dormi pe canapea.
Vrei să te speli?
Ce micuţa eşti.
Stai să văd ce am.
- Ai spus că nu ai nici un fel de rude.
- Nu am.
Ea nu este mătuşa mea.
Obişnuiam să fac comisioane pentru ea.
Poate să ne ducă la graniţă?
Vii cu mine?
Să vedem.
Încearcă asta.
Vezi dacă îţi vine.
Duşul e pe acolo.
Stai departe de fereastră.
Nu vreau să afle nimeni că voi doi sunteţi aici.
Ce faci cu fata asta?
Am să o ajut să ajungă la graniţă,
să-şi găsească familia.
Şi ce-ţi iese ţie?
Nimic.
Ce frumos, Casper.
Deci te duci spre graniţă.
Ştii ce te aşteaptă?
M-au sunat deja.
- Ce le-ai spus?
- Nimic.
Adevărul, că nu te-am văzut.
dar asta era înainte.
Nu ai să le spui nimic, nu?
Întotdeauna fac ceea ce e corect.
Poate a coborât să se uşureze şi trenul a plecat fără ea?
A plecat.
Deci o aşteptăm aici.
O s-o aşteptăm aici, să vină cu următorul tren.
- Nu putem să o aşteptăm pe ea.
- De ce?
Ori continuăm, ori nici noi nu o să ajungem.
Grăbeşte-te.
Ia de aici.
Mersi, mătuşica.
Nu-mi mulţumi mie.
Vrăjitorul: " Casper nu va scăpa"
- Sunt pe drum?
- Da, acum.
Urcă.
Ţi-e frică?
Nu. Atât timp cât o să fiu cu tine,
mi-e bine.
Nu, nu ţi-e bine, atât timp cât eşti cu mine.
Nu-mi pasă. Am încredere în tine.
Vezi urma asta aici?
Poliţia m-a împuşcat în timp ce ...
conduceam un grup de puişori din gaşcă
spre graniţă.
Asta o am ... de la o luptă cu nişte inamici pentru teritoriu.
Asta e din seara când prietenii pe care i-am aparat
toată viaţa mea,
mi-au omorât iubită.
Şi eu nu am putut să fac nimic pentru ea.
Încă mai încredere în mine, Sayra?
Amândoi am suferit pierderi.
Tot ce ştiu eu că ... mi-am distrus viaţa mea deja,
dar mi-e frică că ţi-am distrus-o şi pe a ta.
Ticăloşilor. ... Imigranţi nenorociţi, plecaţi de aici.
Te iubesc.
Dovedeşte-o.
Te iubesc aşa de mult că nu ştiu cum
să ţi-o arăt.
E adevărat ...
Nu se poate sunt mulţi kilometri.
Daţi-vă jos.
Daţi-vă jos, ticăloşilor.
Reynosa
Tamaulipas
Acest card este biletul vostru.
Este valabil pentru trei zile.
După asta va trebui să plecaţi, să faceţi loc la alţi imigranţi.
Vă rog respectaţi regulile expuse pe perete.
Respectaţi regulile.
- Nu avem nevoie de genul tău pe aici, tatuat nenorocit.
- Am fost.
Nu mai sunt.
Nu contează. Nu poţi să rămâi aici.
Dă-i drumul, băiete.
Ei, nu îmi vine să cred că eşti şi tu aici.
L-ai văzut pe tata şi pe unchiul meu?
Ce-i?
Unchiul tău a fost deportat.
Tatăl tău a fost omorât.
După ce traversam, promite-mi ceva.
Ce?
Indiferent de ce o să se întâmple, o să mergi la familia ta
din New Jersey.
Ai surioară acum, care nu mai are tată.
Aş fi o povară pentru ei, ca şi până acum.
Nu şi pentru mine.
Ai putea să îi ajuţi, să munceşti
sau altceva.
Ai să fii cu mine?
Sigur.
Căutăm un barcagiu.
Vrei să treci graniţa?
Să mergem.
Nu pot să iau decât unu odată.
Banii?
După ce trecem.
Grăbeşte-te.
Întoarce-te.
Grăbeşte-te. Intră în apă.
Nu ...
Trebuie să ne întoarcem.
- Dă-mi drumul.
- Dacă-ţi dau drumu, te îneci.
Smiley,
Gaşca pentru totdeauna, prietene.
Apel cu taxa invers.
Sayra.
Alo ...
Yessenia?
Sin Nombre (2009)
Onlytheone.ro & MyFilm.ro